원자에 대해 가장 놀라운 점 가운데 하나는
이게 주로 빈 공간이라는 겁니다.
원자가 제 양팔 벌린 정도의 폭이라면
전자는 손톱 정도의 부피에서 윙윙거리고 있을 테고
원자핵은 중간에 있기는 해도
지름은 머리카락 한 올 폭보다 작을 겁니다.
그래서 여러분이나 저를 구성하는 모든 원자나
이 우주의 부피를 차지하는 것같은 모든 물체는
대부분 빈 공간입니다.
이건 믿기 어려운 일이죠.
하지만 이보다 더 머리를 지끈거리게 하는 건
이 빈 공간이 정말로 빈 게 아니라는 건데 ...
전 압니다.
왜냐하면 봤거든요.
이건 아들레이드 대학교 데렉 라인웨버 교수님의
모사실험 결과입니다.
이건 양자 색역학의 계산을
수퍼 컴퓨터를 이용 수치해석해 만든 겁니다.
이건 소립자 이론에서 '쿼크'라 불리는 것으로
양성자와 중성자를 만드는 기본 입자인데
이게 서로 상호작용할 땐 '글루온'이 개입하죠.
여러분이 여기서 보시는 건 글루온 장의 미세 요동에 따른
에너지 밀도 분포입니다.
작은 붉은 점이 나타나면
에너지 밀도가 아주 높다는 걸 뜻하고
에너지 밀도가 점차 옅어지면 색도 연해지죠.
이 애니메이션에는 가장 낮은 에너지 상태
장의 미세 요동은 표현되어 있지 않고
덕분에 전반적인 상황을 투시할 수 있는 겁니다.
여기서 보는 건 거품 수프같은
양자장 미세 요동인데
놀라우리만치 금방 나타났다 사라지죠.
이 모사실험의 장면 전환 속도는 초당
백만 x 십억 x 십억 프레임입니다.
정말로 빠른 속도죠 ...
저 상자의 크기는 정말로 작은데
백만 분의 십억 분의 1m입니다.
대략 두 개의 양성자를 붙여 놓기에 충분한 공간이죠.
그래도 여긴 양성자는 없습니다.
이건 그 자체로 진공에 대한 모사 실험인데
바로 우리가 보통 '빈 공간'이라고 생각하는 거죠.
빈 공간은 실제로는 쿼크와 글루온의
장 미세 요동이 꽉 들어차 있습니다.
그리고 평균적으로 빈 공간에서 쿼크를
소멸시킬 수도 있죠, 비어 있지 않으니까요...!
이건 정말 어처구니 없는 생각처럼 들리겠네요 ...
빈 공간이라고 해놓고
거기 가서 뭔가를 또 없앤다고 하니 ...
그렇습니다.
그러니까 텅 빈 게 아닌 거죠!
가장 낮은 에너지 상태의 진공이 이 모든 걸
다 품고 있다는 게 직관과 배치되는 것처럼 보이는데
하지만 실제 이 미세 요동을 다 밀어내고
진짜 빈 진공을 만들려면 엄청난 에너지가 듭니다.
빈 진공이란 실제 만들려고 하면
엄청난 양의 에너지가 드는 건데
그걸 설사 만들 수 있다고 해도
이건 실제 ... 불안정하다는 걸 ... 알 수 있을 텐데
뭐가 됐건 살짝 건드리기만 하면
빈 진공 상태는
실제 양자장 미세 요동으로 가득한
진공 상태로 바뀔 겁니다.
음, 이게 맨처음 들었을 때 느꼈을 것처럼
그렇게 이상하지는 않을 텐데
무슨 말인가 하면 영구 자석을 생각해 보죠.
저에너지 상태 상온에선 이 주변에 자기장이 있는데
이 안에 있는 모든 원자 각각의 작은 자기 모멘트가
다들 한 방향으로 정렬되어 있기 때문이죠.
하지만 이걸 가열하면
그 모든 입자에 열 에너지를 가하는 게 되고
큐리 온도라고 부르는 어떤 온도가 되면
이들 자기 모멘트가 다들 제각각 방향을 향해
모두를 합치면 자기장이 더 이상 없게 됩니다.
그러니까 영구 자석의 자기장을 없애는 데는
실제 에너지가 드는 거죠.
음, 이건 양자 진공과 딱 비슷합니다.
양자 진공 미세 요동이 어떻게 작동하는지 이해하면
"어딜 가면 쿼크를 찾을 확률이 제일 높을까?"처럼
기본 입자들이 뭘 하는지 감을 잡을 수 있죠.
봤더니 쿼크는 이들 에너지 뭉치의 꼭대기에
있는 걸 좋아하더라구요.
이들 에너지 뭉치는 아주 재빨리 생겨났다 사라지는데
이건 우리가 보는 것처럼 쿼크가 한 에너지 뭉치에서
그 다음 뭉치로 또 그 다음 뭉치로
폴짝 폴짝 뛰는 걸로 생각할 수 있습니다.
전 이걸 숲을 산책하는 사람이 주변을 흐르고 있는
개울을 건너는 걸로 생각하는 걸 좋아합니다.
가끔 물이 굽이 치다 돌이 튀어나오기도 하는데
우린 그걸 디디고 ...
그 다음 지점을 찾아보는 식이죠 ...
재빨리 움직이기만 한다면
발이 물에 젖지 않을지도 모릅니다.
어, 그래서 제 생각에 쿼크는 아마도 ...
그러니까 쿼크도 거의 똑같은 일을 하고 있는 거죠.
여러분이나 저나 이 우주의 모든 원자가
대부분 빈 공간이라는 게 사실이기는 해도
빈 공간이라는 게 정말로 빈 건 아니라는 것도 ...
사실입니다.
그리고 실제 이들 진공 미세 요동 덕분에
근본적으로는 저희가 존재하는 것이죠.