واحدة من أكثر الأشياء المدهشة حول الذرات
هي فِي أَكْثَرِ الْأَحْيَان المساحة الفارغة
إذا كانت الذرة عريضة بإمتداد ذراعيك
ومن ثم جميع الألكترونات سيكون لها طَنِين داخل المقدار الذي تم تطويقُهُ بأطراف أصابعك
في الوقت نفسه النواة ستجلس في المركز،
وقطرها سيكون أصغر من عرض شعرة واحدة للإنسان ...
لذلك كل من الذرات التي تشكل أنت وأنا
وجميع الأشياء التي تبدو صلبة في الكون
معظمها مساحة فارغة الآن
وهذا أمر لا يصدق
ولكن ما هومُحير أكثر للعقل  هو أن المساحة الفارغة ليست فارغة حقا
وأنا أعلم لأنني رأيت ذلك.
هذه محاكاة خاصة بالبروفيسور ديريك لينويبير في جامعة أديلايد
وقد تم ذلك باستخدام الحاسوب العملاق الذي يحسم حسابات الكروموديناميكيا الكمومية
الآن هذه هي نظرية الجسيمات الأساسيةالتي تسمى 'كوارك'
وهي لبنات البناء من البروتونات والنيوترونات
وكيف تتفاعل مع بعضها البعض من خلال الغلوونات
ما كنت تبحث عنه  هنا هي كثافة الطاقة للتقلبات التي تحدث في حقل غلوون
حيث  البقع الحمراء الصغيرة تخرج، وكثافة الطاقة عالية جدا ...
ويتلاشى إلى الأسفل من خلال الألوان
لذلك، الطاقة في أدنى مستوياتها، وتقلباتها في المجال لا تتقدم في هذه الرسوم المتحركة
حتى نتمكن من رؤية ذلك فعلاً
وما نراه يشبه حساء بوبلينج الكم لمجال التقلبات
التي تأتي وتذهب بسرعة لا تُصدق.
معدل الإطار من هذه المحاكاة هي مليار بليون بليون  لقطة في الثانية الواحدة
وهذه حقاً سرعة عالية ...
أبعاد هذا المربع صغيرة للغاية
وهي البلايين من الأمتار
تقريبا مساحة كافية على التمسك بأثنين من البروتونات
ولكن لا توجد بروتونات هنا.
هذه هي محاكاة الفراغ من تلقاء نفسِها
ما كنا نفكر عادةً في مساحة فارغة
المساحة الفارغة هي في الواقع كاملة بهذه التقلبات لحقل كوارك و غلوون
ففي المتوسط، من الممكن القضاء على الكوارك من مساحة فارغة، السبب انها ليست فارغة ...!
أنه فقط يبدو وكأنه الفكرة الأكثر سخرية لأنك
كنت تعني أن يكون لديك مساحة فارغة، وبعدها يمكنك الذهاب والتخلص من الاشياء
ذلك صحيح . لذا هي ليست فارغة
الآن يبدو من غير البديهي أن الفراغ في أدنى حالات الطاقة يجب أن تحتوي على كل هذه الأشياء
ولكن في الواقع، لإزالة التقلبات
وإنشاء فراغ تام حقا يتطلب الكثير من الطاقة
الفراغ التام يكلف في الواقع كمية هائلة من الطاقة لصُنعِهِ أو ابتكارهِ
وإذا كنت قادرا على ابتكارِهِ
فسوف تكتشف أنها...  في الواقع غير مستقرة.
أن أي نوع من الأضطراب سيدفع هذا الفراغ التام
إلى شيء حيث الفراغ الذي فعلا كامل من تقلبات المجال الكمي
حسنا، قد لا يكون هذا النحو الغريب كما يبدو أولاً...
أعني ، تَأمّل المغناطيس الدائم
لديه حقل مغناطيسي حوله في طاقة منخفضة، في درجة حرارة الغرفة.
ولا يرجع ذلك إلى اللحظات الفردية القليلة للمغناطيس
والتي جميع ذراتها تصطف في الداخل
ولكن إذا قمت بتسخينها
سوف تعطي الطاقة الحرارية لجميع تلك الجسيمات
وعند نقطة معينة، تسمى درجة حرارة كوري
أنها سوف تكون بمحاذاة ذلك عشوائياً
و لن يكون هناك  حقل مغناطيسي عموما.
لذا فعلا يأخذ الطاقة للتخلص من المجال المغناطيسي الدائم.
هذا هو تماما مثل فراغ الكم
وفهم كيفية عمل تقلبات فراغ الكم
تمنحُنا شعوراً بما تفعله الجسيمات الأساسية
مثل 'أين أنت على الأرجح للعثور على كوارك؟
واتضح أن الكوارك يحب الجلوس على أعلى تلك الكتل
الآن هذه الكتل تأتي من وإلى الوجود بسرعة إلى حد ما وهكذا ..
نحب أن نفكر في الكواركات كما تقفز من كُتلة واحدة من خلال الكُتلة التالية ، كما يظهر،
ثم إلى واحد آخر
أحب أن أفكر في ذلك كمتسابق يحاول عبور تيار يدور حول ...
حجر في كل مرة ثم ينبثق لأن دوامة الماء حوله.
لذلك وضعت قدمك هناك ... وكنت تبحث عن البقعة التالية ...
إذا ذهبت بسرعة كافية، قد لا تتبلل قدميك ...
اه، لذلك أعتقد أن الكواركات تفعل هذا إلى حد كبير ... حسنا نحن نعرف  أن الكواركات يفعلون الشيء نفسه كثيراً.
لذلك صحيح أنه أنت وأنا وجميع الذرات الأخرى في الكون هي مساحة فارغة في الغالب
فمن الصحيح أيضا أن المساحة الفارغة ليست فارغة حقا ...
وفي الواقع هذه هي التقلبات الفراغية التي هي ضرورية لوجودنا
نفذ الترجمة : شوان حميد
تويتر : @shwan_hamid