Una de las cosas mas increíbles de los átomos
es que son principalmente espacio vacío.
si un átomo fuera tan ancho como el lapso de nuestros brazos,
entonces lo electrones estarían todos zumbando dentro del volumen encasillado por nuestros dedos,
mientras tanto el núcleo estaría en el centro.
y su diámetro fuera mas pequeño que el grueso de una hebra de cabello humano...
Así que todos los átomos que nos componen a ti y a mi
y así mismo todas las cosas físicas en el universo
están mayormente vacías.
Ahora, esto es increíble.
Pero lo que es inclusive más alucinante es que ese espacio vacío no es verdaderamente vacío.
Lo se por que lo he visto.
Esto es una simulación del Prof. Derek Leinweber en la Universidad de Adelaide.
Fue hecha con una super-computadora para poder resolver los cálculos de las Dinámicas Cromo-Cuánticas.
Esa es la teoría fundamental de las partículas llamadas "quarks",
los bloques de construcción de los protones y neutrones,
y como interactúan con ellos mismo a través de "gluons".
Lo que estamos viendo aquí es la densidad energética de las fluctuaciones del campo de gluons.
Donde esas manchas rojas aparecen, es donde la densidad energética es muy alta.
Y se desvanecen a través de los colores.
Asé, que en las energías más bajas, las fluctuaciones del campo no son representadas en esta animación.
así que podamos ver dentro de el.
Y lo que vemos es una sopa burbujeante de fluctuaciones en el campo cuántico.
y vienen y van increíblemente rápidos.
Los cuadros por segundo de esta simulación son un millón billón billones cuadros por segundo.
Ahora esos es verdaderamente alta velocidad...
Las dimensiones en esta caja son diminutas.
Son una millonésima de una billonésima de un metro.
suficiente espacio para meter dos protones.
Pero aquí no hay protones...
Esta simulación es del vacío solamente.
lo que normalmente pensaríamos como "espacio vacío".
El espacio vacío está lleno de fluctuaciones en el campo de quarks y gluons.
Y, en promedio, es posible aniquilar un quark del espacio vacío, ¡porque no esta vacío!
Eso suena como la idea más ridícula que
que queremos ver un espacio vacío, y sin embargo podemos ir y deshacernos de cosas de el...
Así es. No está vacío!
Ahora suena contraintuitivo que este espacio en su estado de energía más bajo pueda contener todo esto.
Pero, en realidad, para limpiar todas las fluctuaciones
y crear un espacio verdaderamente vacío, requiriera de mucha energía.
El espacio vacío en realidad cuesta una enrome cantidad de energía para crear,
y si fuéramos capaz de crearlo,
descubrieras que, es actualmente inestable, que
cualquier tipo de perturbación empujaría a ese espacio vacío
a algo en lo cual estaría lleno de fluctuaciones del campo cuántico.
Bueno, esto no puede ser tan extraño como aparenta inicialmente.
Pensemos, en un magneto permanente.
Tiene un campo magéntico alrededor de el a temperatura ambiente.
Eso es por que los momentos magnéticos individuales
de todos los átomos dentro esta alineados.
Pero si lo calentaríamos
le daríamos energía térmica a todas esas particulas.
Y a un punto, llamado la Temperatura Curie,
estarían alineados tan aleatoriamente
que no hubiera un campo magnético general.
Así que en realidad toma energía para deshacernos del campo magnético permanente.
Hmm, esto es justo como el vacío cuántico.
Y para entender como funcionan las fluctuaciones en el vacío cuántico.
Nos dan un sentido de lo que hacen las partículas fundamentales,
y ¿donde encontraríamos un quark?
Y resulta ser que los quarks les gusta sentarse encima de esos bultos.
Ahora estos bultos entran y salen de la existencia relativamente rápido y así
podemos pensar que los quarks están saltando de un bulto a otro, como aparece,
y de ahí a otro.
Me gusta interpretarlo como un caminante tratando de cruzar un arrollo.
Cada tanto una piedra aparece por que el agua gira alrededor de ella.
Así que si pones el pie ahi... estarías buscando para la siguiente piedra...
Si vas suficientemente rápido, puede que no te mojes los pies.
Así que pienso, bueno sabemos que los quarks están haciendo la misma cosa.
Así que mientras es verdad de que tu y yo y todos los otros átomos del universo son principalmente espacio vacío.
también es verdad que espacio vacío no está verdaderamente vacío.
Y en realidad esas fluctuaciones del vacío que son esenciales para nuestra existencia.