Uma das coisas mais espantosas acerca do átomo
É que é constituído em grande parte por espaço vazio.
Se um átomo fosse tão largo quanto a extensão dos seus braços,
Então todos os elétrons estariam chocando-se dentro do volume fechado por entre as suas pontas dos dedos
Entretanto o núcleo estaria assente no centro
e o seu diâmetro seria menor do que a largura de um único cabelo humano ...
Então, todos os átomos que o compõem a si e a mim
e a todas as coisas aparentemente sólidas no universo
São principalmente espaço vazio.
Agora, isso é incrível.
Mas o que é ainda mais intrigante é que o espaço vazio não é propriamente vazio ..
Eu sei porque já vi isso.
Esta é uma simulação do Prof. Derek Leinweber na Universidade de Adelaide.
E foi feita utilizando um supercomputador para efectuar os cálculos de Cromo-Dinâmica Quântica
Agora que a teoria das partículas fundamentais é chamada de 'quarks',
os blocos de construção de prótons e nêutrons
e como eles interagem uns com os outros através de 'glúons'
O que você está observando aqui é a densidade de energia das flutuações do campo gluon.
Donde as pequenas manchas vermelhas saem, a densidade de energia é muito alta ..
E desvanece-se através das cores.
Assim, na energia mais baixa, as flutuações de campo não são renderizadas nesta animação
Para que possamos realmente ver nele.
e o que vemos é uma sopa borbulhante de flutuações do campo quântico
que vêm e vão incrivelmente rápido.
A taxa de frames desta simulação é de um milhão de bilhões de bilhões de frames por segundo.
Agora que é verdadeiramente alta velocidade ...
As dimensões desta caixa são absolutamente pequenas.
São milionésimos de bilionésimos de metros.
Aproximadamente espaço suficiente para colar dois prótons.
Mas não há prótons aqui ...
Esta é uma simulação do vácuo em si,
o que normalmente consideramos como "espaço vazio".
o espaço vazio está realmente cheio de flutuações deste campo quark-e-gluon.
E, em média, é possível aniquilar um quark do espaço vazio, porque não está vazio ...!
Isso pode parecer uma ideia muito ridícula de que ...
Você é suposto ter o espaço vazio, e ainda assim você pode ir e começar livrado do material dele ...
Está certo. Portanto, não está vazio!
Agora parece contra-intuitivo que o vácuo em seu estado de energia mais baixo deva conter todo esse material.
Mas, na verdade, para limpar as flutuações
E criar um vácuo verdadeiramente vazio exigiria muita energia.
O vácuo vazio realmente custa uma enorme quantidade de energia para o criar,
E mesmo se você fosse capaz de criá-lo
iria descobrir que ... é realmente instável ... e que
qualquer tipo de perturbação iria empurrar esse vácuo vazio
Em algo onde o vácuo é realmente cheio de flutuações quânticas de campo
Bem, isto pode não ser tão estranho como aparenta ser à primeira vista ...
Quer dizer, considerando que um íman permanente,
tem um campo magnético de baixa energia ao seu redor, à temperatura ambiente.
Isso ocorre porque os pequenos momentos magnéticos individuais
de todos os átomos dentro estão alinhados.
Mas se você fosse aquecê-lo
Você distribuiria energia térmica para todas essas partículas.
E em um certo ponto, chamado de Cúria Temperatura,
eles estariam tão aleatoriamente alinhados
que não existiria mais nenhum campo magnético global.
Então aí, ele realmente precisaria de energia para se livrar do campo magnético permanente.
Humm, isso é exactamente como o vácuo quântico.
E entender como funcionam as flutuações quânticas do vácuo
dá-nos uma noção de o que as partículas fundamentais fazem,
Como "onde você está mais propenso a encontrar um quark?"
E descobriu-se que o quark gosta de se assentar em cima desses pedaços.
Agora, esses caroços entram e saem da existência rapidamente e assim ...
Nós gostamos de pensar nos quarks como que pulando de um caroço para o caroço seguinte, como parece,
E depois para outro caroço.
Eu gosto de pensar nisso como um caminhante tentando atravessar um córrego que está correndo ao redor ...
De vez em quando, uma pedra aparece porque a água rodopia em torno dela.
Então você coloca seu pé lá ... Você está procurando o próximo ponto ...
Se você caminhar rápido o suficiente,  talvez você não molhe os seus pés...
então eu acho que os quarks são muito de fazer ... bem, sabemos  que os quarks são muito de fazer a mesma coisa.
Então, enquanto é verdade que você e eu e todos os outros átomos no universo somos em grande parte espaço vazio,
também é verdade que o espaço vazio não é verdadeiramente vazio ...
E na verdade são essas as flutuações do vácuo que são essenciais para a nossa existência.