Unul dintre cele mai fascinante lucruri despre atomi
este că în mare pare sunt spațiu gol.
Dacă dimensiunea unui atom ar fi comparabilă cu deschizătura brațelor tale,
atunci electronii se vor găsi în interiorul volumului închis de degetele tale,
în timp ce nucleul ar fi în centru,
iar diametrul său ar fi mai mic decât un singur fir de păr.
Deci toți atomii ce te compun pe tine, pe mine
și toate lucrurile aparent solide din Univers
sunt în mare parte spațiu gol.
Acest lucru este incredibil.
Dar ceea ce este chiar mai uimitor este că spațiul gol nu este cu adevărat gol...
Știu pentru că am văzut asta.
Aceasta este o simulare a profesorului Derek Leinweber de la Universitatea din Adelaide.
A fost realizată folosind un supercalculator pentru a rezolva ecuațiile cromodinamicii cuantice.
Aceasta este teoria particulelor elementare numite cuarci,
cărămizile fundamentale din care sunt făcuți protonii și neutronii
și modul prin care aceștia interacționează prin intermediul gluonilor.
Ceea ce vezi aici este densitatea de energie a fluctuațiilor câmpului gluonic.
În zonele marcate cu roșu, densitatea de energie este foarte mare
și scade conform culorilor.
În starea de minimă energie, fluctuațiile câmpului nu sunt redate în animație
astfel că putem vizualiza.
Și ceea ce vedem este o „supă” de fluctuații cuantice
ce apar și dispar foarte repede.
Frecvența de afișare a cadrelor pentru această simulare este de un milion de miliarde de miliarde de cadre pe secundă.
Asta este într-adevăr o viteză foarte mare...
Dimensiunile acestei regiuni sunt extrem de mici.
Ele sunt de ordinul unei milionimi de miliardimi de metru,
suficient de mult spațiu pentru a „înghesui” doi protoni.
Dar aici nu vorbim de prezența protonilor...
Aceasta este o simulare a vidului,
ceea ce interpretăm ca „spațiu gol”.
Spațiul gol este de fapt plin de fluctuații cuarc-gluonice.
În medie, este posibilă înlăturarea unui cuarc din vid, pentru că acesta nu este gol...!
Asta pare una dintre cele mai ridicole idei
se presupune că ai un spațiu gol și totuși poți extrage lucruri din el...
Așa este. Deci nu este chiar gol!
Pare contraintuitiv ca vidul în stare de energie minimă să conțină toate lucrurile astea.
Dar, de fapt, pentru a înlătura fluctuațiile
și a crea un vid cu adevărat gol ar necesita o cantitate mare de energie.
Vidul gol are nevoie de o cantitate enormă de energie pentru a fi creat
și dacă ai reuși să-l creezi,
ai descoperi că este instabil.
Că orice fel de perturbație ar forța acel vid gol
să devină un vid plin de fluctuații cuantice.
Asta ar putea să nu fie chiar atât de ciudat cum pare la prima vedere.
Adică, gândiți-vă la un magnet permanent.
Acesta are un câmp magnetic în jurul său în starea de energie minimă, la temperatura camerei.
Asta pentru că momentele magnetice
ale atomilor din interior sunt aliniate.
Dar dacă îl încălzești,
ai transfera energie termică acelor particule.
Și de la un anumit punct numit temperatura Curie,
alinierea acestora ar fi atât de aleatorie
încât ar înceta să mai producă un câmp magnetic net.
Astfel că e nevoie de energie pentru a înlătura câmpul magnetic permanent.
Hmm, este ca în cazul vidului cuantic.
Și întelegând fluctuațiile cuantice ale vidului
ne permite să prezicem comportamentul particulelor elementare,
cum ar fi „unde este cel mai probabil să gasești un cuarc?”
Cuarcii se pare că preferă sa stea pe acele clustere.
Acele clustere apar și dispar foarte repede,
ne place să credem că, cuarcii „țopăie” de la un cluster la altul, pe măsură ce acesta apare,
apoi la următorul.
Îmi place să o văd ca pe încercarea unui excursionist de a trece un pârâu
Din când în când apare o piatră pentru că apa trece pe langă ea.
Apoi calci pe piatră... Cauți următorul loc
Dacă mergi suficient de repede, s-ar putea să reușești să nu îți uzi picioarele.
Și cred că și cuarcii se comportă similar.
Știm, de fapt, că fac în mare parte cam același lucru.
Deși este adevărat că tu și cu mine și toți atomii din Univers sunt în mare parte spațiu gol,
la fel de adevărat este și faptul că „spațiul gol” nu este chiar gol.
Și de fapt, aceste fluctuații ale vidului sunt esențiale pentru existența noastră.