JASON: ¿Quién fue el que dijo que si piensas que entiendes
la física cuántica, no entiendes la física cuántica?
[MÚSICA]
ERIC: Conciencia, inteligencia--
JASON: Libre albedrío, determinación--
ERIC: Agujeros negros, proteger al planeta de asteroides--
MASOUD: El principio de la incertidumbre de Heisenberg--
ERIC: Átomos, trampas de iones, resonancia magnética nuclear,
superconductores, fotones--
HARTMUT: Inteligencia artificial--
el aprendizaje de las máquinas--
JASON: pasado y futuro, la física clásica,
viajes en el tiempo, la cosa entera.
Te puedo decir que va a hacer mucho calor como me pongo a hablar.
Así que dime si empiezo a verme muy brillante.
[MÚSICA SONANDO]
JASON: La física cuántica pone todo en cuestionamiento.
ERIC: Desafía toda intuición que tienes acerca del
mundo natural.
PETE: Quantum es un muy extraño régimen de la física.
JASON: puede existir cosas en este estado de superposición,
donde pueden tener el efecto fantasma sobre cada otro-- donde podían
ser esto y eso, al mismo tiempo.
VADIM: Entrelazamiento
ERIC: Entrelazamiento cuántico.
SUZANNE: Dos objetos, si son entrelazados de manera mecánica-cuántica
todavía están fuertemente relacionados entre sí, incluso
aunque pueden tener una gran distancia de separación.
HARTMUT: Hay una noción de un multi-verso.
Hay toda una familia de Hartmuts en diferentes estados.
Y ellos están teniendo diferentes experiencias y
diferentes trayectorias de vida.
MASOUD: El famoso es túnel cuántico.
ERIC: El efecto túnel.
PETE: Efecto túnel.
Tunneling.
GEORDIE: Tunneling es el deslizamiento entre universos.
ERIC: Durante mucho tiempo, la gente pensaba que esos efectos sólo
existían en el dominio microscópico.
HARTMUT: Al igual que los átomos, electrones, fotones.
ELEANOR: Pero en realidad, es la teoría de nuestro universo.
ERIC: Así que si quieres construir un ordenador cuántico,
quieres incorporar esos nuevos fenómenos a la información
que se procesa.
JASON: Tal vez la computación cuántica es uno de esos
instrumentos que va a permitirnos ver efectos cuánticos
en escala humana.
REPORTERO: Google y la NASA se han unido para compartir una de los
primeros ordenadores cuánticos comerciales del mundo.
Esta máquina, fabricada por la canadiense D-Wave, se instalará en un
centro de investigación de la NASA en California.
[MÚSICA SONANDO]
JEREMY: Este es el interior de uno de nuestros
refrigeradores de dilución.
Toda esta infraestructura es básicamente para operar el chip
a una temperatura que es dos órdenes de magnitud más fría
que el espacio interestelar.
El procesador es un ordenador cuántico.
REPORTERO: --pero utiliza cosas llamas Cubits.
Además de ser uno o cero, un Cubit también puede ser ambos
al mismo tiempo, así ocasionando un salto cuántico
en términos de poder.
JASON: Aprovechando principios de la realidad que son, hasta
muy recientemente, completamente no-observable por nosotros es simplemente
fascinante de una manera que no puedo articular completamente.
GEORDIE; La aplicación obvia de la computación
cuántica es la optimización.
JEREMY: Los problemas de optimización son
problemas extremadamente difíciles.
HARTMUT: En realidad, todos los centros de servidores de Google juntos
no serían capaces de dar con la mejor solución para
estos problemas de optimización a medida que se hacen más grandes.
Entonces, qué es un problema de optimización?
Te voy a dar un ejemplo.
Quieres hacer un viaje a través de América del Sur y quieres
visitar varias ciudades.
Y entonces te preguntas, ¿cuál es el billete más barato que puedo conseguir para
visitar, digamos, 20 ciudades?
Y usted puede, por supuesto, diferentes rutas
y diferentes aereolineas.
Y imagino- enumero todas las diferentes opciones que tengo de
diferentes rutas para viajar a estas ciudades.
ERIC: En este momento, como civilización, generamos grandes
cantidades de datos.
Podría ser datos climáticos, datos genómicos.
Pero es muy difícil generar una visión útil,
a menudo, desde que esos datos.
HARTMUT: Si puedes resolver mejor los problemas de optimización,
tienes un recurso importante en tus manos.
SERGIO: Creo que, al menos, nos enseña que no debemos
ser ingenuos sobre el mundo, que no hay que pensar en el
mundo como una máquina simple.
Nos obliga a considerar nociones más sofisticadas de cómo
la realidad que nos rodea está en realidad [? establecida. ?]
ELEANOR: No puedo preguntarle cuánto tiempo voy a vivir o
el significado de la vida.
En realidad, no sabemos cuáles son las mejores preguntas
para preguntar a esa computadora.
Eso es exactamente lo que estamos tratando de entender ahora.
PETE: Para mí, la pregunta más importante es:
¿estamos solos?
Y tengo la sensación de que los ordenadores cuánticos, a medida que
maduran, va a ayudarnos a responder esa pregunta.
HARTMUT: Esto es, por supuesto, una
investigación a largo plazo.
Y todavía hay enormes obstáculos y grandes preguntas.
Algunos de ellos se abordarán en D-Wave, algunos
se abordarán en la NASA, y algunos en Google.
ELEANOR: Yo no estaba segura de que sería capaz de experimentar con un
dispositivo computacional cuántico en mi vida.
Y ahora, estoy segura de que podré de hacerlo.
GEORDIE: Cuán increíble es que nosotros, con nuestra herencia
del mono, y cerebros de mono, y dedos de mono, hemos de alguna manera
desarrollado un cerebro que nos permite preguntar legítimas
preguntas sobre la naturaleza de la realidad física.
Eso es tan genial.
JASON: Es ese riesgo humano de salir a esa frontera
desconocida, ya sea de exploración cuántica o espacial.
Lo hacemos porque debemos hacerlo.
Lo hacemos porque eso es lo que significa ser humano.