Een klassieke computer voert berekeningen uit gebruik makend van klassieke bits, die ofwel 0 ofwel
1 kunnen zijn. Een kwantum computer daarentegen werkt met kwantum bits oftewel qubits. Deze kunnen zowel
0 als 1 zijn op hetzelfde moment. Dit is het fenomeen dat een kwantum computer zulke grote
berekeningskracht geeft.
Er zijn verschillende fysische objecten die gebruikt kunnen worden als qubit. Eén enkel foton, een
kern of een elektron. Ik heb gesproken met wetenschappers die
het buitenste elektron in fosfor gebruiken als een qubit. Maar hoe gaat dat in zijn werk? Alle elektronen
hebben magnetische velden, dus ze zijn eigenlijk zoals kleine staafmagneetjes. Deze eigenschap
noemt men spin. Als je ze in een magnetisch veld plaatst, zullen ze oplijnen met dat veld, net
zoals kompasnaalden alligneert met het magnetisch veld van de aarde.
Nu dit is de laagste energietoestand, dus je zou het de 0 toestand kunnen noemen, of we noemen het
voor het elekton, spin down. Nu kan je het in een 1 toestand plaatsen, spin up, maar dat vereist
wat energie.
>> Als je het glas van je kompas afhaalt, zou je de naald de andere kant op kunnen draaien, maar
je zou er wat kracht op moeten zetten. Je moet ertegen duwen om het naar de tegengestelde kant te draaien.
En dat is de hoogste energietoestand. In principe, als je zo toegewijd zou zijn om het echt exact
in de tegengestelde zin van het magnetisch veld te zetten, zou het daar blijven.
>> Tot nu toe is dit eigenlijk gewoon zoals een klassieke bit. Het heeft twee toestanden, spin
up en spin down, die zijn zoals de klassieke 1 en 0.
Het speciale aan kwantum
objecten is dat ze zich in beide toestanden tegelijkertijd kunnen bevinden. Wanneer je de spin meet, zal die
ofwel up ofwel down zijn. Maar voordat je het meet, kan het elektron bestaan in wat
men een kwantum superpositie noemt, waar deze coëfficiënten de relatieve kans aanduiden
om een elektron in één toestand te vinden of in de andere.
Het is moeilijk om je voor te stellen hoe dit de ongelofelijke rekenkracht van kwantum
computers toelaat zonder 2 interagerende kwantum bits te beschouwen.
>> Hallo. >> Hey.
Nu zijn er 4 mogelijke toestanden van deze 2 elektronen.
>> Je zou kunnen denken dat, wel, dat het net is zoals 2 bits van een klassieke computer, nee?
Als je twee bits hebt, kun je schrijven 0,0 / 0,1 / 1,0 / 1,1. Juist?
Dat zijn 4 nummers.
Maar deze zijn nog altijd maar 2 bits informatie, juist? Al wat ik moet zeggen om te bepalen welke
van deze 4 nummers je hebt in je computer code is de waarde van de eerste bit en de
waarde van de tweede bit. Hier, echter, laat de kwantum mechanica mij toe om een superpositie te maken
van elke van deze 4 toestanden. Dus ik kan een kwantummechanische toestand schrijven, die
helemaal juist is, die een coëfficiënt vermenigvuldigd met dit plus een coëfficiënt vermenigvuldigd met dat
plus een coëfficient vermenigvuldigd met dat plus een coëfficiënt vermenigvuldigd met dat.
Dus om de toestand van dit 2 spin systeem te bepalen, moet ik je 4 nummers geven, 4 coëfficiënten,
maar in het klassieke voorbeeld van de 2 bits, moet ik je maar 2 bits geven. Dus
dit is hoe je begrijpt waarom 2 qubits eigenlijk 4 bits informatie bevatten.
Ik moet je 4 nummers geven om de toestand van het systeem te kennen, terwijl ik er hier maar
twee nodig heb.
Nu als we er 3 spins van maken, zouden we 8 verschillende toestanden hebben en zou het je
8 verschillende nummers kunnen geven om de toestand van die 3 spins te definiëren, terwijl het klassiek gezien
maar 3 bits zijn.
Als je blijft doorgaan, is wat je zal vinden dat de
hoeveelheid van equivalente klassieke informatie bevat in N qubits is 2 tot de
N-de macht klassieke bits.
En, natuurlijk, de macht van exponentialen vertelt je dat eens je, laat ons zeggen,
300 van deze qubits hebt in wat we een volledig verstrengelde (fully entangled) toestand noemen, kan je
deze zotte toestanden creëren waar er een superpositie is van alle drie waarin één
deze kant en en andere kant en een andere kant en zo verder, dan heb je 2 tot de 300ste klassieke
bits, wat evenveel is als deeltjes in het universum.
>> Maar er is nog iets anders, hoewel de qubits kunnen bestaan in eender welke combinatie van toestanden,
wanneer ze gemeten worden, moeten ze in 1 van de basis toestanden vallen. En alle andere informatie
over de staat vóór de meting gaat verloren.
>> Dus in het algemeen wil je niet als het resultaat van je kwantum berekening
iets wat een hele ingewikkelde superpositietoestand is, want je kan
een superpositie niet meten. Je kan enkel één van deze basis toestanden meten.
>> Zoals down, up of up, up?
>> Ja. Dus wat je wil is om de logische bewerkingen te ontwerpen die je nodig hebt om te komen tot
het finale resultaat op zulke manier dat het finale resultaat is iets dat je
kunt meten, gewoon als een unieke toestand.
>> Dat is niet triviaal.
>> Nee dat is niet triviaal. En het is eigenlijk -en hier ga ik wat kort door de bocht- maar
volgens mij is dat tot op zekere hoogte de reden waarom kwantum computers geen vervanging zijn voor
klassieke computers.
>> Zijn ze dat niet?
>> Nee, dat zijn ze niet. Ze zijn niet altijd sneller. Ze zijn enkel sneller voor speciale types
van berekeningen waar je het feit kan gebruiken dat je al die kwantum superposities
tegelijkertijd tot je beschikking hebt, om een soort van parallelle berekening te doen. Als je
gewoon een video wilt kijken in HD of op het internet wilt surfen or een document wilt schrijven
in Word, zullen ze je geen speciaal soort voordeel opleveren, wanneer je een klassiek
algoritme moet gebruiken om het resultaat te krijgen. Dus je moet niet denken over een kwantum computer als
iets waar elke bewerking sneller is. In tegendeel, elke bewerking zal waarschijnlijk trager zijn
dan de computer die je op je bureau hebt staan. Maar het is een computer waar het aantal berekeningen
nodig om tot het resultaat te komen, is exponentieel klein. Dus de verbetering is niet in de snelheid
van de individuele bewerking. Het is in het totale aantal operaties dat je moet doen om
tot het resultaat te komen. Maar dat is enkel het geval in specifieke types
van berekeningen, specifieke algoritmes. Het is niet universeel, en dat is de reden dat het
geen vervanging is voor een klassieke computer.