Un ordinateur classique effectue les opérations en utilisant des bits classique, qui peuvent être zéro ou
un. En revanche, un ordinateur quantique utilise des bits quantiques ou qubits. Ceux-ci peuvent être à la fois
zéro et un en même temps. Et c'est ce qui donne à l'ordinateur quantique sa supériorité
en puissance de calcul.
Il y a un certain nombre d'objets physiques qui peuvent être utilisés comme un qubit : un photon unique, un
noyau ou un électron. J'ai rencontré des chercheurs qui utilisent
l'électron de la couche périphérique du phosphore comme qubit. Mais comment ça marche ? Eh bien, tous les électrons
ont un champ magnétique, donc ils sont en fait comme de petites barres aimantés. Et cette propriété est
appelée le spin. Si vous les placez dans un champ magnétique, ils vont s'aligner avec ce champ,
comme une aiguille de boussole s’aligne avec le champ magnétique terrestre.
C'est le niveau d'énergie le plus faible, donc vous pourriez l’appeler l'état zéro, ou nous l'appelons,
pour l'électron, spin bas. Vous pouvez le mettre dans un état un, ou spin haut,  mais cela demande
de l'énergie.
- Si vous enleviez le verre de la boussole, vous pourriez tourner l'aiguille dans l'autre sens, mais
vous devrez y exercer une force. Vous devez la pousser pour la retourner dans l'autre sens.
Et ceci est le niveau d'énergie le plus haut. En principe, si vous étiez assez délicat pour le mettre exactement
alignée avec le champ magnétique, elle y resterait.
- Pour l'instant, c'est globalement similaire à un bit classique. Il a deux états, spin
haut et spin bas, qui correspondent aux "zéro et un" classiques. Mais ce qui est amusant avec les objets
quantiques, c'est qu'ils peuvent être dans les deux états en même temps. Quand vous mesurez le spin,
il sera soit haut, soit bas. Mais avant que la mesure soit faite, l'électron peut exister dans ce qu'on
appelle la superposition quantique, où ces coefficients indique la probabilité relative
de trouver l'électron dans un état ou dans l'autre.
Alors, c'est difficile d'imaginer comment ceci rend possible l'incroyable puissance de calcul des ordinateurs
quantiques, sans prendre en compte l'interaction entre deux quantum bits.
- Bonjour. -Salut.
Alors, il y a quatre états possibles pour ces deux électrons.
On pourrait penser que, bon, c'est exactement comme deux bits d'un ordinateur classique, n'est-ce pas ?
Si on a deux bits, on peut écrire zéro-zéro, zéro-un, un-zéro ou un-un. N'est-ce pas ?
Ça donne quatre nombres.
Mais cela ne représente toujours que deux bits d'information. Ok ? Tout ce que je dois dire pour déterminer
lequel de ces quatre nombres est dans un code informatique est la valeur du premier bit,
et la valeur du second bit. Ici, en revanche, la mécanique quantique me permet de faire une superposition
de chacun de ces quatre états. Je peux donc écrire un état quantique, qui est
parfaitement légitime, qui est un certain coefficient fois ça, plus un certain coefficient fois ça,
plus un certain coefficient fois ça, plus un certain coefficient fois ça.
Donc pour déterminer l'état de ce système de deux spins, j'ai besoin de vous donner quatre nombres, quatre coefficients,
alors que dans l'exemple classique de deux bits, j'ai juste besoin de vous donner la valeur de deux bits.
Vous comprenez donc pourquoi deux qubits contiennent en fait quatre bits d'information.
Je dois vous donner quatre nombres pour décrire l'état de ce système, alors qu'ici
je n'en ai besoin que de deux.
Si on considère maintenant trois spins, on aura alors huit états différents, et je devrais vous donner
huit nombres différents pour définir l'état de ces trois spins, alors que dans le cas classique
il ne s'agit toujours que de trois bits. Si on continue dans ce sens, on se rend compte que
la quantité d'information classique équivalente contenue dans N qubits est 2 à la puissance N
bits classiques.
Et, bien sûr, la puissance de l'exponentielle dit que si vous avez, disons 300
de ces qubits dans ce qu'on appelle un état intriqué - donc on doit être capable de créer
cet état complètement fou, où il y a superposition de tous ces 300 états dans tel sens
et tel sens et tel sens, etc - alors on a 2 à la puissance 300 bits classiques,
c'est-à-dire autant que le nombre de particules présentes dans l'univers.
Seulement voilà, bien que les qubits puissent exister dans n'importe quelle combinaison d'états,
lorsqu'on les mesure, ils doivent retomber dans l'un des états de base. Et le reste des informations
concernant l'état avant la mesure est perdu.
- Donc on ne veut pas avoir de manière générale un résultat final de calcul quantique
qui est un état de superposition très compliqué, parce qu'on ne peut pas mesurer
une superposition. On peut seulement mesurer l'un de ces états de base.
- comme bas, bas, haut, haut.
Oui. Donc ce que l'on veut faire, c'est de concevoir les opérations logiques dont on aurait besoin pour obtenir
le résultat informatique final, de manière à ce que le résultat final soit quelque chose
que l'on soit capable de mesurer, juste un état unique.
- Cela n'est pas trivial.
- Ce n'est pas trivial. Et, essentiellement... J'exagère un peu, mais
j'imagine que c'est, dans une certaine mesure, la raison pour laquelle les ordinateurs quantiques
ne peuvent pas remplacer les ordinateurs classiques.
Non ?
Non. Ils ne sont pas universellement plus rapides. Ils sont seulement plus rapides pour certains types
de calculs, pour lesquels on peut utiliser le fait d'avoir toutes ces superpositions quantiques
disponibles en même temps, pour faire une sorte de parallélisme informatique.
Si vous voulez juste regarder une vidéo en haute définition ou surfer sur internet, ou écrire un document
sur lequel vous travaillez, il ne vont pas apporter d'amélioration particulière, si vous utilisez un
algorithme classique pour obtenir le résultat. Donc vous ne devez pas penser que dans un ordinateur quantique,
chaque opération est plus rapide. En fait, chaque opération sera probablement plus lente
que l'ordinateur que vous avez sur votre bureau. Mais dans cet ordinateur, le nombre d'opérations
nécessaires pour arriver au résultat est exponentiellement bas. Donc l'amélioration n'est pas dans la vitesse
de chaque opération individuelle. Elle est dans le nombre total d'opérations nécessaires pour arriver
au résultat. Mais cela ne s'applique qu'à certains types
de calculs particuliers, certains algorithmes. Ce n'est pas universel, voilà pourquoi
cela ne peut pas remplacer un ordinateur classique.