يقوم جهاز كمبيوتر الكلاسيكية العمليات باستخدام
بت الكلاسيكية، والتي يمكن أن تكون إما صفرا أو
واحدة. الآن في المقابل، مستخدمي الكمبيوتر الكم
بت الكم أو المكدسة. ويمكن أن يكون على حد سواء
صفر و واحد في نفس الوقت. وهذا هو
الذي يعطي جهاز كمبيوتر الكم المتفوقة
القدرة الحاسوبية.
وهناك عدد من الأشياء المادية التي
يمكن أن تستخدم و qubit. فوتون واحد، وهو
نواة أو إلكترون.
التقيت مع الباحثين الذين كانوا باستخدام
الإلكترون الأبعد في الفوسفور كما و qubit.
ولكن كيف يتم ذلك؟ حسنا، كل الإلكترونات
تحتوي على حقول المغناطيسية، لذلك هم في الأساس
مثل المغناطيس بار صغيرة. وهذه الخاصية هي
دعا تدور. إذا وضعت لهم في المغناطيسية
المجال الذي سوف تتماشى مع هذا المجال، فقط
مثل خطوط إبرة البوصلة مع المغناطيسي
مجال الأرض.
الآن هذه هي حالة أقل للطاقة، لذلك كنت
يمكن أن نسميها حالة الصفر أو نسميها
للإلكترون، وتدور باستمرار. الآن يمكنك وضع
في حالة واحدة، أو دوران، ولكن أن يأخذ
بعض الطاقة.
>> إذا كنت أخرج الزجاج من بوصلتك
هل يمكن تحويل إبرة في الاتجاه الآخر، ولكن
قد تضطر إلى تطبيق بعض القوة لذلك.
لديك لدفعها إلى الوجه إلى الجانب الآخر.
وهذا هو أعلى حالة الطاقة. في المبدأ،
إذا كنت حساسة جدا لوضعها في الحقيقة بالضبط
ضد الحقل المغناطيسي للأرض، فإنه البقاء
هناك.
>> الآن حتى الآن هذا الأمر أساسا مجرد مثل
قليلا الكلاسيكية. وقد حصلت على دولتين، وتدور
وتدور باستمرار، والتي هي مثل الكلاسيكية
واحد وصفر. ولكن الشيء مضحك عن الكم
الأشياء هي أن الخطوط الجوية التركية يمكن أن يكون في كل الدول
في وقت واحد. الآن عند قياس تدور عليه
سوف يكون إما صعودا أو هبوطا. ولكن قبل أن
قياسه، لا يمكن للإلكترون وجود لها في ما
ويسمى موقف السوبر الكم، حيث
وتشير هذه المعاملات على الاحتمال النسبي
العثور على الإلكترون في دولة واحدة أو
آخر.
الآن فمن الصعب أن نتصور كيف تمكن هذا
هذه القدرة الحاسوبية لا تصدق من الكم
أجهزة الكمبيوتر دون النظر اثنين من التفاعل
بت الكم.
>> مرحبا.
الآن هناك أربع ولايات الممكنة لهذه
إلكترونين.
>> هل يمكن أن أعتقد ذلك، حسنا، هذا هو فقط
مثل بت اثنين من جهاز كمبيوتر الكلاسيكية، أليس كذلك؟
إذا كان لديك اثنين من البتات التي يمكن أن يكتب صفر، صفر،
صفر واحد؛ واحد صفر. واحد واحد. حق؟ هناك
أربعة أرقام.
ولكن هذه لا تزال اثنين فقط بت من المعلومات.
حق؟ كل ما أريد أن أقول لتحديد
واحدة من أربعة أرقام لديك في جهاز الكمبيوتر الخاص بك
الرمز هو قيمة الشيء الأول و
قيمة الشيء الثاني. هنا، بدلا من ذلك، الكم
ميكانيكا يتيح لي الفرصة لجعل موقف السوبر
كل واحدة من هذه الدول الأربع. لذلك يمكنني
إرسال حالة ميكانيكية الكم، وهو
شرعية تماما، وهذا هو بعض معامل
مرات هذا بالإضافة إلى بعض الأوقات معامل أن
بالإضافة إلى بعض الأوقات معامل التي بالإضافة إلى بعض
مرات معامل ذلك.
حتى تحديد حالة من هذا النظام اثنين من زيادة ونقصان،
ولست بحاجة لأعطيك أربعة أرقام، أربعة معاملات،
بينما في المثال الكلاسيكي للاثنين
بت، وتحتاج فقط لإعطائك بت اثنين. وبالتالي
هذه هي الطريقة التي نفهم لماذا اثنين من المكدسة
تحتوي في الحقيقة على أربعة بت من المعلومات.
ولست بحاجة لأعطيك أربعة أرقام لاقول لكم
حالة هذا النظام، في حين أنا هنا فقط
بحاجة الى عامين.
الآن إذا جعلنا ثلاثة يدور، سيكون لدينا
ثماني ولايات مختلفة، ويمكن أن تعطيك
ثمانية أرقام مختلفة لتعريف الدولة
تلك يدور ثلاثة، في حين أنها الكلاسيكية
هو ثلاثة فقط بت.
إذا كنت الاستمرار، ما تجده هو أن
كمية المعلومات الكلاسيكية أي ما يعادل
الواردة في المكدسة N مرتين إلى السلطة
N بت الكلاسيكية.
وبطبيعة الحال، فإن قوة exponentials
يخبرك أنه بمجرد أن لديك، دعنا نقول،
300 من تلك المكدسة في ما نسميه folient
الدولة زاوية، لذلك يجب أن تكون قادرة على خلق
هذه الدول مجنون حقا حيث هناك
موقف السوبر من كل الزوايا الثلاث كونها واحدة
طريقة وطريقة أخرى وسيلة أخرى وهكذا
على، ثم لديك مثل اثنين إلى الكلاسيكية 300
بت، وهو أكبر عدد ممكن من الجزيئات كما أن هناك
هي في الكون.
>> ولكن هناك كمية الصيد، على الرغم من أن المكدسة
يمكن أن توجد في أي مجموعة من الدول، عندما
يتم قياسها يجب أن تندرج في واحدة
الدول الأساس. وجميع المعلومات الأخرى
عن الدولة قبل القياس
ضائع.
>> إذا أنت لا تريد عموما أن يكون كما
النتيجة النهائية لحساب الكم الخاص بك
شيء وهذا هو سوبر معقدة للغاية
الدولة الموضعية، لأنه ليس لدينا يمكن قياس
موقف السوبر. يمكنك قياس واحد فقط
من هذه الدول الأساس.
>> مثل أسفل، أسفل، فوق، فوق.
>> نعم. ذلك ما كنت أريده هو أن تصميم
العمليات المنطقية التي تحتاجها للوصول إلى
النتيجة الحسابية النهائية في مثل هذه الطريقة
أن النتيجة النهائية هي شيء كنت
قادرة على قياس، مجرد حالة فريدة من نوعها.
>> هذا ليس تافها.
>> هذا ليس تافها. ومن أساسا
... أنا نوع من تمتد الأشياء، ولكن أنا
اعتقد انه هو إلى حد ما السبب
الحواسيب الكمومية ليست بديلا لل
أجهزة الكمبيوتر التقليدية.
>> هم ليسوا كذلك.
>> لا، هم ليسوا كذلك. فهي ليست عالميا
أسرع. فهي أسرع فقط لأنواع خاصة
الحسابات حيث يمكنك استخدام حقيقة
أن يكون لديك كل هذه المواقف سوبر نوعية
تتوفر لك في نفس الوقت، للقيام ببعض
نوع من التوازي الحسابية. اذا أنت
نريد فقط لمشاهدة الفيديو عالية الوضوح
أو تصفح الإنترنت أو كتابة بعض توثيق
العمل، فهي لن تعطيك أي وجه الخصوص
تحسين إذا كنت بحاجة إلى استخدام الكلاسيكية
خوارزمية للحصول على نتيجة. لذلك يجب عليك
لا يفكر في جهاز كمبيوتر الكم كشيء
حيث كل عملية بشكل أسرع. حقيقة،
كل عملية من المحتمل ان يكون أبطأ
من في جهاز الكمبيوتر لديك في مكتبك.
وإنما هو الكمبيوتر حيث عدد العمليات
مطلوب للوصول إلى النتيجة بشكل كبير
صغير. وبالتالي فإن التحسن ليس في السرعة
العملية الفردية. هو في
العدد الإجمالي للعمليات التي تحتاج إليها للوصول
في النتيجة.
ولكن هذا ليس سوى الحال في أنواع معينة
من الحسابات، خوارزميات معينة. هذا
ليس عالميا، والذي هو السبب في أنه ليس
بديل للكمبيوتر الكلاسيكية.