Un computador clásico realiza operaciones utilizando bits clásicos, que pueden ser cero o uno.
Ahora bien, en contraste, un computador cuántico utiliza bits cuánticos o Qubits. Y pueden ser a la vez
cero y uno al mismo tiempo. Y esto es lo que da un computador cuántico su capacidad
superior de cálculo.
Hay una serie de objetos físicos que se pueden utilizar como un Qubit: un fotón,
un núcleo o un electrón. Me reuní con los investigadores que estaban utilizando el
electrón exterior de fósforo como un Qubit. Pero, ¿cómo funciona esto? Bueno, todos los electrones
tienen campos magnéticos y por consiguiente, son pequeños imanes. Y esta propiedad
se llama spin. Si se ponen en un campo magnético, se alinearán con este campo, justo
como la aguja de la brújula se alínea con el campo mágnético de la tierra.
Este es el estado de más baja energía, y por eso se llama estado "cero", o -para el caso del electrón-
lo llamamos spin abajo. También se puede poner en el estado "uno" o spin arriba, pero esto requiere
energía.
>> Si se retirara la tapa la brújula, se podría girar la aguja en sentido contrario, pero
sería necesario aplicarle fuerza. Tendría que empujarlo para girar en sentido contrario.
y ese es el estado de alta energía. En principio, si tuviera suficiente cuidado para ponerlo exactamente
en contra del campo magnético, permanecería en esa posición.
>> Hasta ahora, esto es similar al bit clásico. Tiene dos estados, spin
arriba y spin abajo, que son los "uno" y "cero" clásicos. Pero lo curioso acerca del los objetos
cuánticos es que pueden estar simultáneamente en dos estados. Cuando se mide el spin, éste
estará o arriba o abajo. Pero antes de medirlo, el electrón puede existir en lo que
se llama superposición cuántica, donde estos coeficientes indican la probabilidad relativa
de encontrar el electrón en un estado o el otro.
Es difícil imaginar cómo esto le da una gran capacidad de cómputo a los computadores
cuánticos sin considerar dos bits cuánticos interactuando.
>> Hola. >> Hola.
Ahora ya hay cuatro estados posibles de estos dos electrones
>> Se puede pensar que es igual que dos bits de un computador clásico.
Si tiene dos bits, se puede escribir cero, cero; cero, uno;  uno, cero; uno, uno.
Hay cuatro números.
Pero son aún solo dos bits de información. Todo lo que debo decir para determinar cúal
de los cuatro números está codificado, es el valor del primer bit
y el valor del segundo bit. En cambio, acá la mecánica cuántica permite hacer un superposición de
cada uno de los cuatro estados. Por consiguiente, puedo escribir un estado cuántico, que es
perfectamente legítimo, que es el producto de un coeficiente por esto, más otro coeficiente por esto
más otro coeficiente por esto, más otro coeficiente por esto.
Entonces para determinar el estado de este sistema de dos spins, necesito entregar cuatro números - cuatro coeficientes.
Mientras en el ejemplo clásico de dos bits, sólo debo entregar dos bits.
Entonces es así como se entiende por qué dos Qubits realmente contienen cuatro bits de información.
Necesito entregar cuatro números para definir el estado del sistema, mientras acá solo
necesito dos.
Si consideramos tres spins, tendríamos ocho estados diferentes y debería entregar
ocho números diferentes para definir el estado de estos tres spins, mientras en la visión clásica
son solamente tres bits. Si continuamos, lo que se encuentra es que
la cantidad de información clásica contenida en N Qubits es dos elevado a la
potencia N bits clásicos.
Y, por supuesto, la ley de exponenciales indica que una vez se tenga, por ejemplo,
300 de estos Qubits, en lo que se llama un estado completamente entrelazado, debería ser posible crear
estados extraños en donde hay una superposición de todos los 300 spins
uno tras otro, y entonces se tiene 2 elevado a la 300 bits clásicos,
lo cual corresponde a la cantidad de partículas en el universo.
>> Pero hay un problema. A pesar de que los Qubits pueden existir en cualquier combinación de estados,
cuando son medidos, deben mostrarse en uno de sus estados básicos. Y se pierde toda la información
acerca del estado antes de la medición.
>>  Entonces, en general no se quiere que el resultado final de un cálculo cuántico
sea un estado superpuesto muy complicado, porque la superposición
no se puede medir. Solo se puede medir uno de los estados básicos.
>> Como abajo, abajo, arriba, arriba.
>> Lo que se quiere, es diseñar las operaciones lógicas que se necesiten para lograr
el resultado computacional de una manera que se pueda medir
el resultado final,  simplemente un estado único.
>> Y no es algo fácil.
>> No es fácil. Y es esencialmente - siendo un poco flexibles - de alguna manera
la razón por la cual los computadores cuánticos no son un remplazo de
los computadores clásicos.
>> No lo son.
>> No, no lo son. No son siempre más rápidos. Son sólo más rapidos para tipos especiales
de cálculos donde se puede usar el hecho de que se tienen todas estas superposiciones cuánticas
disponibles simultáneamente, para hacer alguna forma de cómputos paralelos.
Si simplemente se quiere ver un video de alta definición o navegar en internet o escribir algún documento
en Word, no van a mostrar ninguna mejora particular, si tiene que usar
un algoritmo clásico para obtener el resultado. Entonces, no se debe pensar que el computador cuántico es algo
en que cada operación es más rápida. De hecho cada operación probablemente sea más lenta
que en el computador sobre el escritorio. Pero es un computador donde el número de operaciones
requeridas para llegar el resultado es exponencialmente menor. La mejora no es en velocidad
de una operación individual. Es en el número total de operaciones requeridas para llegar
al resultado. Pero sólamente es el caso en tipos particulares de
cálculos - algoritmos particulares. No es universal, y por esta razón, no es un
remplazo de un computador clásico.