Un classico computer elabora operazioni usando classici bit, i quali possono essere zero oppure
uno. Al contrario, un computer quantistico usa bit quantistici o Qubit e loro possono essere sia
zero che uno allo stesso tempo. E questo è ciò che dà a un computer quantistico una potenza
di calcolo maggiore.
Ci sono un certo numero di oggetti fisici che possono essere usati come Qubit. Un singolo fotone,
un nucleo o un'elettrone.
Mi sono imbattuto in ricercatori che usano
l'elettrone più esterno di fosforo come un Qubit.
Ma come funzionano? Beh, tutti gli elettroni
hanno campi magnetici, quindi sono fondamentalmente come piccole barre magnetiche e questa proprietà è
definita rotazione. Se li si inserisce in un campo magnetico si allineeranno con quel campo,
proprio come l'ago di una bussola
si allinea con il campo magnetico della terra.
Ora, questo è lo stato minore dell'energia, così lo si può definire "stato zero" o, lo definiamo
per un elettrone, rotazione verso il basso.
Adesso, si può metterlo nello "stato uno", o rotazione verso l'alto, ma questo
richiede un po' di energia.
- Se si potesse togliere il vetro dalla tua bussola si potrebbe girare l'ago nella direzione opposta, ma
si dovrebbe applicare una certa forza per farlo.
Lo si deve spingere per girarlo dall'altra parte.
E questo è stato più alto dell'energia. In linea di principio, se fosse stato così delicato per spingerlo esattamente
contro il campo magnetico, sarebbe rimasto lì.
- Adesso, finora questo è stato fondamentalmente come un bit classico. Si hanno due stati, rotazione
verso l'alto e verso il basso, i quali sono come i classici 1 e 0, ma la cosa simpatica sugli oggetti
quantistici è che loro possono essere in entrambi gli stati contemporaneamente. Quando si misura la
rotazione, sarà verso l'alto oppure il basso; ma prima di misurarla, l'elettrone può esistere in quello
che si definisce "sovrapposizione quantistica", dove questi coefficienti indicano le relative probabilità
di trovare l'elettrone nello "stato uno" o nell'altro.
Adesso, è difficile immaginare come questo permetta l'incredibile potenza di elaborazione dei computer
quantistici senza considerare come
due bit quantistici interagiscano.
- Salve.
- Ciao.
Ora ci sono quattro possibili stati di questi due elettroni.
- Si potrebbe pensare che, beh, sia soltanto come con due bit di un computer classico, giusto?
Se si hanno due bit, si può scrivere
0,0; 0,1; 1,0; 1,1; giusto?
Sono quattro numeri.
Ma questi rimangono solo due bit di informazione, giusto? Tutto quello di cui si ha bisogno per determinare
quale dei quattro numeri si ha nel proprio codice del computer è il valore del primo bit e
il valore del secondo bit. Qui, invece, la meccanica quantistica permette di rendere sovrapponibile
ognuno di questi quattro stati. Quindi, si può scrivere uno stato della meccanica quantistica, che è
perfettamente legittimo, che è il coefficiente di questa volta più il coefficiente di questa volta
più il coefficiente di questa volta che è sommato al coefficiente di quest'altra.
Quindi per determinare lo stato di questo sistema con due rotazioni, è necessario avere quattro numeri, quattro coefficienti,
mentre nel classico esempio dei due bit,
sono necessari solo due bit.
Da questo si può comprendere perché due Qubit contengano effettivamente quattro bit di informazione.
Ho bisogno quattro numeri per dirti lo stato di questo sistema, mentre qui
ho bisogno solo di due.
Se poniamo tre rotazioni,
dovremmo avere otto differenti stati e
otto differenti numeri per definire gli stati di queste tre rotazioni, invece di classificarlo
con solo tre bit. Se si va avanti, troveremmo che
la quantità di informazioni classiche
contenute in N Qubit è equivalente
2^N dei classici bit.
E, ovviamente, la potenza degli esponenziali ci dice che una volta che hai, diciamo,
300 di questi Qubit, in quello che definiamo "stato angolare folient",
quindi è necessario esser in grado di creare
questi stati davvero folli dove c'è un sovrapposizione di tutti i tre angoli essendo un
modo o nell'altro, o in un altro ancora e così via... Poi si avrà quasi 2^300 bit
classici, che sono tante particelle quanto quelle che ci sono nell'universo.
- Ma c'è un problema, sebbene i Qubit possono esiste in ogni combinazione degli stati, quanto
sono misurati essi devono ricadere in uno degli stati di base, e tutte le altre informazioni
sugli stati prima della misurazione vanno persi.
- Quindi, in genere, non si vuole avere come risultato finale del calcolo quantistico
qualcosa di molto complicato come lo stato di sovrapposizione, perché non siamo in grado di misurare
una sovrapposizione.
Si può solo misurare uno di questi stati di base.
- Come giù, giù, su, su.
- Sì.
Quindi quello che si vuole è progettare le operazioni logiche necessarie per
il risultato finale computazionale, in modo tale che il risultato finale sia qualcosa che
si possa misurare, solo in uno stato unico.
- Questo non è banale.
- Questo non è banale ed è essenzialmente... sono il tipo che allunga queste cose, ma
credo che sia, in una certa misura, la ragione del perché i computer quantistici non sono un sostituto dei
classici computer.
- Non lo sono...?
- No, non lo sono. Non sono i più veloci universalmente. Sono i più veloci solo per particolari tipi
di calcoli, dove si può usare il fatto che tutte queste sovrapposizioni quantistiche
disponibili allo stesso tempo, per fare una specie di parallelismo computazionale. Se
semplicemente vuoi guardare un video in HD, navigare in internet o scrivere qualche documento
di lavoro, non possono darti nessun particolare miglioramento se si ha bisogno di usare un classico
algoritmo per arrivare al risultato.
Quindi, non si dovrebbe pensare a un computer quantistico come qualcosa
dove ogni operazione è più veloce. Infatti, ogni operazioni è destinata probabilmente ad essere più lenta
di quella fatta dal computer che si ha sulla scrivania. Ma è un computer dove il numero di operazioni
richieste per arrivare al risultato è esponenzialmente minore. Quindi il miglioramento non è la velocità
di ogni singola operazione, ma è il numero totale delle operazioni necessarie per arrivare
al risultato; ma questo è l'unico caso, in particolari tipi
di calcoli, particolari algoritmi. Non è universalmente. Questo è il perché non
sostituirà il classico computer.