Ένας κλασικός υπολογιστής εκτελεί λειτουργίες χρησιμοποιώντας κλασικά bit , τα οποία μπορεί να είναι 0 ή
1. Τώρα σε αντίθεση , ένας κβαντικός υπολογιστής χρησιμοποιεί κβαντικά bit ή qubit που μπορούν να είναι και
0 και 1 την ίδια στιγμή. Και αυτό δίνει σε έναν κβαντικό υπολογιστή την ανώτερη
υπολογιστική του δύναμη.
Υπάρχει πληθώρα φυσικών αντικειμένων τα οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν σαν qubit. Ένα μονό φωτόνιο, ένας
πυρήνας ή ένα ηλεκτρόνιο. Συναντήθηκα με ερευνητές που χρησιμοποιούσαν το
ηλεκτρόνιο της εξωτερικής στοιβάδας του φωσφόρου ως qubit. Αλλά πώς δουλεύει; Λοιπόν, όλα τα ηλεκτρόνια
έχουν μαγνητικά πεδία , συνεπώς είναι σαν μικροί μαγνήτες. Και αυτή τους η ιδιότητα
ονομάζεται spin. Αν τα τοποθετήσεις σε ένα μαγνητικό πεδίο θα ευθυγραμμιστούν με αυτό, ακριβώς
όπως η βελόνα μιας πυξίδας ευθυγραμμίζεται με το μαγνητικό πεδίο της γης.
Αυτή είναι η χαμηλότερη κατάσταση ενέργειας, οπότε θα μπορούσες να το αποκαλέσεις μηδενική κατάσταση ή όπως το λέμε
για το ηλεκτρόνιο, spin down. Τώρα μπορείς να το τοποθετήσεις στην κατάσταση 1 (spin up), αλλά αυτό απαιτεί
κάποια ενέργεια.
Αν αφαιρούσες το γυαλί από την πυξίδα σου θα μπορούσες να γυρίσεις την βελόνα προς την άλλη κατεύθυνση, αλλά
θα έπρεπε να ασκήσεις δύναμη σε αυτή. Πρέπει να την πιέσεις για να γυρίσει προς την άλλη πλευρά.
Και αυτή είναι η κατάσταση υψηλότερης ενέργειας. Θεωρητικά, αν ήσουν τόσο προσεκτικός ώστε να την τοποθετήσεις ακριβώς
ενάντια στο μαγνητικό πεδίο, θα έμενε εκεί.
Μέχρι στιγμής αυτό είναι σαν ένα κλασικό bit. Έχει δύο στάδια, spin
up και spin down, τα οποία είναι σαν τα κλασικά 0 και 1. Αλλά το περίεργο σχετικά με τα κβαντικά
αντικείμενα είναι το ότι μπορούν να βρίσκονται σε δύο καταστάσεις ταυτόχρονα. Όταν μετράς το spin θα
είναι ή πάνω ή κάτω. Αλλά πριν το μετρήσεις, το ηλεκτρόνιο μπορεί να υπάρξει σε αυτό
που ονομάζεται κβαντικά υπέρθεση, όπου αυτοί οι συντελεστές δέιχνουν τη σχετική πιθανότητα
του να βρουν το ηλεκτρόνιο στη μία κατάσταση ή στην άλλη.
Είναι δύσκολο να φανταστείς πώς αυτό δίνει στους κβαντικούς υπολογιστές την απίστευτη υπολογιστική τους δύναμη
χωρίς να λάβεις υπόψη δύο κβαντικά bit που αλληλεπιδρούν μεταξύ τους.
"Γεια."  "Γεια σου."
Τώρα υπάρχουν τέσσερις πιθανές καταστάσεις γι' αυτά τα δύο ηλεκτρόνια.
Θα μπορούσες να σκεφτείς ότι είναι ακριβώς σαν δύο bit ενός κλασικού υπολογιστή, σωστά;
Αν έχεις δύο bit μπορείς να γράψεις 00, 01, 10, 11. Σωστά; Υπάρχουν
τέσσερις αριθμοί.
Αλλά είναι ακόμη δύο απλά bit πληροφορίας. Σωστά; Ό,τι χρειάζεται να πω για να καθορίσω ποιον
από τους τέσσερις αριθμούς έχεις στον κωδικό του υπολογιστή σου είναι η τιμή του πρώτου bit και η
τιμή του δεύτερου bit. Εδώ, αντιθέτως, η κβαντική μηχανική μού επιτρέπει να κάνω υπέρθεση
για κάθε μία από αυτές τις τέσσερις καταστάσεις. Οπότε μπορώ να γράψω μία κβαντική μηχανική κατάσταση, η οποία είναι
απολύτως έγκυρη, η οποία ισούται με κάποιον συντελεστή επί αυτό συν κάποιον συντελεστή επί αυτό
συν κάποιον συντελεστή επί αυτό συν κάποιον συντελεστή επί αυτό.
Για να καθορίσω το στάδιο του συστήματος των δύο spin, χρειάζεται να σου δώσω τέσσερις αριθμούς, τέσσερις συντελεστές,
ενώ στο κλασικό παράδειγμα των δύο bit, χρειάζεται να σου δώσω δύο bit. Έτσι
καταλαβαίνεις γιατί δύο qubit στην πραγματικότητα περιέχουν τέσσερα bit πληροφορίας.
Χρειάζεται να σου δώσω τέσσερις αριθμούς για να σου πω την κατάσταση του συστήματος, ενώ εδώ
χρειάζομαι μόνο δύο.
Τώρα αν κάνουμε τρία spin, θα είχαμε οχτώ διαφορετικές καταστάσεις και θα μπορούσε να σου δώσει
οχτώ διαφορετικούς αριθμούς για να προσδιορίσεις την κατάσταση αυτών των τριών spin, ενώ κλασικά είναι
μόνο τρία bit. Αν συνεχίσεις, αυτό που βρίσκεις είναι ότι το
ποσό από την ισότιμη κλασική πληροφορία που περιέχεται από N qubit είναι δύο στη δύναμη
N κλασικών bit.
Και, φυσικά, η δύναμη των εκθετικών σου λέει ότι αν έχεις, ας πούμε,
300 από αυτά τα qubit σε αυτό που αποκαλούμε folient angle state, έτσι ώστε να μπορείς να δημιουργήσεις
αυτές τις τρελές καταστάσεις όπου υπάρχει υπέρθεση και των τριών γωνιών μ' έναν τρόπο
και με άλλο τρόπο και με άλλο τρόπο και πάει λέγοντας, τότε έχεις 2 στην 300η κλασικά
bit, τα οποία όσα και τα σωματίδια στο σύμπαν.
Αλλά υπάρχει μια παγίδα, παρ' όλο που τα qubit μπορούν να υπάρξουν σε κάθε  συνδυασμό καταστάσεων, όταν
μετριούνται πρέπει να εμπίπτουν σε μία από τις βασικές καταστάσεις. Και όλες οι άλλες πληροφορίες
για την κατάσταση πριν τη μέτρηση χάνονται.
Έτσι δεν θέλεις γενικά να έχεις σαν τελικό αποτέλεσμα από τον κβαντικό υπολογισμό σου
κάτι το οποίο να είναι μια πολύ πολύπλοκη κατάσταση υπέρθεσης, γιατί δεν μπορείς να μετρήσεις
μια υπέρθεση. Μπορείς μόνο να μετρήσεις μία από αυτές τις βασικές καταστάσεις.
Όπως κάτω, κάτω, πάνω, πάνω.
Αυτό που θέλεις είναι να σχεδιάσεις τις λογικές πράξεις που χρειάζεσαι  για να φτάσεις στο
τελικό υπολογιστικό αποτέλεσμα με τέτοιο τρόπο έτσι ώστε το τελικό αποτέλεσμα να είναι κάτι το οποίο
έχεις την δυνατότητα να μετρήσεις, μία μοναδική κατάσταση.
Αυτό δεν είναι τετριμμένο.
Δεν είναι τετριμμένο. Και είναι ουσιαστικά... Ίσως το παρατραβάω, αλλά
πιστεύω ότι είναι σε κάποιο βαθμό, ο λόγος για τον οποίο οι κβαντικοί υπολογιστές δεν αντικαθιστούν
τους κλασικούς υπολογιστές.
Δεν το κάνουν;
Όχι, δεν το κάνουν. Δεν είναι γενικά γρηγορότεροι. Είναι μόνο γρηγορότεροι σε συγκεκριμένους τύπους
υπολογισμών όπου μπορείς να χρησιμοποιήσεις το γεγονός ότι έχεις όλες αυτές τις κβαντικά υπερθέσεις
διαθέσιμες για εσένα την ίδια στιγμή, για να κάνεις κάποιο είδος υπολογιστικού παραλληλισμού. Αν
θέλεις απλά να δεις ένα βίντεο σε high definition ή να περιηγηθείς στο διαδίκτυο ή να γράψεις κάποια έγγραφα,
δεν πρόκειται να σου δώσουν κάποια συγκεκριμένη βελτίωση αν χρειάζεται να χρησιμοποιήσεις έναν κλασικό
αλγόριθμος για να πάρεις το αποτέλεσμα. Έτσι δεν θα έπρεπε να σκεφτείς ότι ο κβαντικός υπολογιστής είναι κάτι
όπου κάθε λειτουργία είναι γρηγορότερη. Στην πραγματικότητα κάθε λειτουργία πιθανόν να είναι πιο αργή
από τον υπολογιστή που έχεις στο γραφείο σου. Αλλά είναι ένας υπολογιστής που ο αριθμός των πράξεων που
απαιτούνται για να φτάσεις στο αποτέλεσμα είναι εκθετικά μικρός. Έτσι η βελτίωση δεν βρίσκεται στην ταχύτητα
της μεμονωμένης πράξης. Βρίσκεται στον συνολικό αριθμό των πράξεων που χρειάζεσαι για να φτάσεις
στο αποτέλεσμα. Αλλά αυτή είναι μόνο η περίπτωση σε συγκεκριμένους τύπους
υπολογισμών, συγκεκριμένους αλγόριθμους. Δεν είναι γενικό, και για αυτό
δεν είναι η αντικατάσταση του κλασικού υπολογιστή.