一台傳統的計算機使用傳統的可以是0或者1的比特來做運算。
相比之下，一臺量子計算機用量子裏的比特或者quibits(量子比特)。而它們可以同時是0和1.
正是這點給與一台量子計算機優越的計算能力。
有一定數量的物體可以用作一個量子比特。一個單獨的光子，原子核或者一個電子。
我遇到過一些研究人員使用燐元素
最外層電子當作一個量子比特。那麽這是怎麽工作的呢？哼，所有的電子
都有磁場，這樣他們基本上就像一根根的很小的磁鐵條。而這個性質稱爲spin（自旋）。
如果你把它們放進一個磁場它們將順著磁場排列，就像
一個指南針順著地球的磁場排列。
這樣這就是最低的能量狀態，因此你可以稱它0狀態或者我們對這個電子稱它
朝下自旋。現在你可以把它放到1的狀態，但那要些能量。
如果你把指南針的玻璃拿掉你可以把指針轉到另一個發現，但是
你得會在指針是加些力。你不得不把它推到另一面。
而那是最高的能量狀態。在原理是，如果你是那麽精細
真的把它正好是磁場相反的，它會停在那裏的。
到現在為止這基本是只不過像是一個傳統的比特。它有兩個狀態，自旋朝上和
自旋朝下， 這就像是傳統的1和0。但是對有量子性的
物體是它們可以一下子處於兩種狀態。而你在測量自旋時
它或者是朝上或者是朝下。但是在你測量它的之前，這個電子可以存在於
一種量子的重叠，那裏的這些係數指示
找到這電子處於一種或者另一種狀態的相對概率。
現在是很難來想象怎樣用這個來使這個量子計算機不可置信的計算能力
而沒有對交互作用著的2個量子比特作個考慮。
哈羅。 你好。
現在這2個電子有4種可能的狀態。
你也許和想，好吧，那就是像一臺傳統計算機的2個比特，對嗎？
如果你有2個比特你可以寫0,0; 0,1; 1,0; 1,1。對嗎？
有4個數字。
但仍然衹有2比特的信息。對嗎？我只需要說的是來決定在你計算機編碼
4個數字中的那一個第一個比特（位）的值和第二位的值。
在這裏不是這樣， 量子力學允許我有
這4種狀態的每一種做重叠的位置。一次我可以寫一個量子力學的狀態，
這完全是合理的，某個係數乘以這個加上某個係數乘以那個加上某個係數
乘以那個加上某個係數加上某個係數乘以那個。
因此決定這個兩自旋系統，我需要給你4個數字，4個係數，
就像在經典的2個比特的例子中，我只需要給你2個比特。因此
這是你怎樣理解為什麽2個量子比特實際上包含著信息的4個比特。
我需要來給你4個數字來告訴你這個
系統的狀態，而在這裏我只需要2個。
現在如果我們做3個自旋，我們就會有8個不同的狀態不去這可以給你
8個不同的數字來定義那些3個自旋，而在傳統上這做不過是3個比特。
如果你繼續這樣下去，你所發現的是
包含在N個量子比特相當於是
2的N次冪的傳統的信息量。
而，當然，指數冪的力量告訴你一旦你有了，比方說，300個那樣的量子比特
在我們稱為(folient angle)[單葉角度]狀態，因此你一定能夠
來創造這些真有點發瘋的狀態即所有三種角度有一個重叠的位置同時是一個和
另一個和另一個一直下去的話，然後就有像2的300次方的傳統比特，
這就和宇宙中有的粒子一樣多了。
但是有一個臆想不到的東西，雖然量子比特可以存在於任何狀態的組合，在
對它們作測量的時候他們一定落入這些基本狀態中的一種。而所以有關這狀態
的測量之前其他的信息就失去了。
所以通常你是不想要你想量子計算的最終結果的，那是一個很復雜的重叠的
狀態，因爲我們不能測量
一個重叠的狀態。你只能測量這些基本
狀態中的一個，像下，下，上，上。
這樣你要的是這樣的一種方法來設計你要到最終計算
結果的邏輯運算，其最終的結果你可以
來測量，衹是一種獨特的狀態。
那不是微不足道的。
那不是微不足道的。而這基本上是...我有點在誇大，但我猜想這就是
在某種程度上的為什麽量子計算機不是
取代傳統計算機的理由。
它們不是的。
不，它們不是的。它們並不是永遠更快的。  它們只對特殊類型的運算那裏
你同時有著所有這些量子上重叠，
來做某些平行進行的運算。如果你用一種傳統的算法來得到結果，只不過是
想在高清晰度下看一個視頻或者在網上看看或者寫些東西，
它們將。不會給你特別的改進的。
所以你不應該把量子計算機想成是每種
運算都是更快。事實上，每種運算可能
比你在桌子上的計算機更慢些。而這是一種計算機對得到結果所需的運算次數
是冪級數上很小。所以改進並不是在
單獨的一次運算。這是你需要得到結果縂的運算次數。
而那只是在特定類型的運算，特定的算法下的情況。
這不是全部適用的，這就是為什麽它
不是一臺傳統計算機的取代品。