Um computador comum faz operações usando bits clássicos, que são zero ou um.
Diferente deste, um computador quântico utiliza bits quânticos ou qubits. E eles podem ser juntos
zero e um ao mesmo tempo. É isso o que dá ao computador quântico um
poder computacional superior
Existe uma quantidade  de objetos que podem ser usados como qubit. Um fóton,
um núcleo ou um elétron. Eu me encontrei com pesquisadores os quais usam
elétrons mais externos no fósforo como qubit. Mas como isso funciona? Bem, todos os elétrons
possuem campos magnéticos, então eles são basicamente como pequenos imãs. E essa propriedade
é chamada 'spin'. Se você colocá-las em um campo magnético elas vão alinhar-se com esse campo
como uma agulha de bússola se alinha com o campo magnético da Terra.
Agora este é o estado energético mais baixo, então você pode chamar isto de estado zero ou podemos chamar,
pelo elétron, de virado para baixo. Agora você pode colocá-lo em estado um, ou virado para cima, mas isso custa
certa quantidade de energia.
>> Se você retirar o vidro de sua bússola você pode girar a agulha para outra direção, mas
você precisaria aplicar força nela. Você precisa empurrar a agulha para girá-la para o outro lado.
E este é o maior estado de energia. Do princípio, se você for delicado ao ponto de coloca-lá exatamente
contra o campo magnético, ela ficaria ali.
>> Agora isto parece como um bit clássico. Possui dois estados, virado
para cima e para baixo, como os clássicos um e zero. Mas a parte engraçada sobre objetos
quânticos é que eles podem estar em dois estados ao mesmo tempo. Quando você mede o giro, ele
pode estar para cima ou para baixo. Mas depois de medi-lo, o elétron pode existir na
chamada superposição quântica, quando esses dois coeficientes indicam a probabilidade relativa
de encontrar o elétron em um estado ou outro.
É difícil de imaginar como isso possibilita a incrível capacidade computacional dos computadores quânticos
sem considerar dois quantum bits interagindo.
>> Olá. >> Oi
Agora existem quatro estados para esses dois elétrons.
>> Você pode pensar que, "Bem, são como dois bits de um computador clássico, certo?"
Se você tem dois bits você pode escrever 00, 01, 10, 11. Certo?
São quatro números.
Mas eles continuam só dois bits de informação. Tudo o que preciso dizer para determinar qual
deles dos quatro números você tem no seu código é o valor do primeiro bit e
do segundo bit. Aqui, a mecânica quântica me possibilita criar superposições
de cada um desses quatro estados. Então eu posso escrever um estado mecânico quântico, o qual
é perfeitamente legítimo, que é um coeficiente mais outro coeficiente
mais outro coeficiente mais outro coeficiente.
Então, para determinar o estado desse sistema de dois giros, eu preciso dar quatro números, para quatro coeficientes,
enquanto no exemplo clássico de dois bits, eu só preciso te dar os dois bits. Então
é assim que se entende porquê dois qubits na verdade contém quatro bits de informação
Eu preciso te dar quatro números para dizer o estado do sistema, enquanto aqui eu preciso
apenas de dois
Agora se fizermos três giros, nós teríamos oito estados diferentes e lhe dariam
oito números diferentes para definir o estado desses três giros, diferente do clássico
onde são três bits. Se você continuar, o que encontraria seria que
o valor equivalente a informação clássica contida em N qubits é 2 elevado
a n bits clássicos (2^n).
E, claro, números exponenciais dizem que uma vez que você tem, digamos,
300 qubits no que chamamos de estado angular , então você poderia criar
esses estados malucos onde existe uma superposição dos três ângulos estando de um
jeito e outro jeito e assim vai, então você teria 2^300 bits clássicos,
o que é quase a mesma quantidade de partículas no universo.
>> Mas existe um porém, apesar dos qubits poderem existir em qualquer combinação de estados, quando
eles são medidos eles tendem a apontar para um dos estados base. E toda a outra informação
sobre o estado antes de ser medido é perdida
>> Então você geralmente não quer ter como resultado final da sua computação quântica
algo que é um estado de superposição muito complicado, porque não podemos medir
uma superposição. Você só pode medir um dos estados básicos.
>> Como baixo,baixo,cima,cima.
>> Então, o que você quer é criar as operações lógicas que você precisa para conseguir
o resultado computacional final de forma que ele seja algo que você
possa medir, como um estado único.
>> Isso não é trivial.
>> Isso não é trivial. E é essencialmente...
Acho que vou aumentar as coisas, mas
eu penso que em certo grau, esta é a razão pela qual computadores quânticos não substituem
computadores normais.
>> Eles não substituem.
>>É, eles não substituem. Eles não são rápidos . Eles só são rápidos para situações de cálculos
especiais onde você pode usar o fato de possuir todas essas superposições quânticas
dispostas ao mesmo tempo, para fazer um tipo de paralelismo computacional. Se você
só quer assistir um vídeo em alta definição ou usar a internet ou documentar algum trabalho,
eles não vão te dar nenhuma melhoria particular se precisar usar um algoritmo
clássico para ter resultado. Então você não deve achar que um computador quântico é onde
toda operação é rápida. Na verdade, toda operação será provavelmente mais lenta
que de um computador na sua mesa. Mas é um computador onde o número de operações
requeridas para retornar um resultado é exponencialmente menor. Então a melhoria não é na velocidade
da operação individual. É na totalidade do número de operações que você precisa para retornar
um resultado. Mas isso é só em casos particulares
de cálculos, de algoritmos particulares. Não é universal, e é por isso que não é
um substituto para o computador clássico.