Klasik bir bilgisayar tüm işlemlerini 1 ya da 0 değerini alabilen klasik bitlerle yapar.
Bir kuantum bilgisayar ise kuantum bitlerini yani Qubitleri kullanır.
Bunlar aynı anda hem 1 hem de 0 değerini alabilirler.
Kuantum bilgisayarlar işlem gücünü bu Qubitlerden alırlar.
Kübit olarak kullanılabilecek bir dizi fiziksel nesne vardır;
bir foton, atom çekirdeği veya elektron. Fosforun en dış yörüngesindeki elektronu
Qubit olarak kullanan biri ile buluştum. Peki bu elektron nasıl Qubit olarak çalışır?
Bütün elektronlar manyetik alana sahiptir. Yani birer küçük çubuk mıknatıs gibidir.
ve bu özellikleri "spin" olarak adlandırılır. Bu elektronları manyetik alana sokarsanız;
manyetik kuvvetin etkisiyle manyetik alan doğrultusunda yön değiştirirler.
Tıpkı bir pusula iğnesinin dünyanın manyetik alanının etkisiyle hareket ettiği gibi.
Bu durum en düşük enerji seviyesini oluşturur. Yani bu duruma "0" durumu diyebiliriz. Ya da elektron için "spin down" durumu diyebiliriz.
Elektronu "1" ya da diğer deyişle "spin up" konumuna getirebilirsiniz.  Fakat bunun için enerji gerecektir.
Eğer pusulanızın camını kaldırıp pusula iğnesini döndürmeye çalışabilirsiniz.
Fakat bunun için biraz kuvvet uygulayarak iğneyi itip diğer yöne döndürmeniz gerekir.
Ve bu da en yüksek enerji seviyesidir.
Prensipte manyetik alana karşı koyamayacak kadar nazik olsaydınız iğne yerinden oynamazdı.
Buraya kadar bu sadece klasik bir "bit"
"1" ve "0" durumu diyebileceğimiz iki duruma sahip; "spin down" ve "spin up"
Ama kuantum nesnelerle ilgili ilginç olan nokta
Aynı anda iki durumda da olabilmeleri
Eğer spini ölçerseniz ya "spin down" ya da "spin up" durumunda olacaktır.
Fakat ölçümden önce elektron "kuantum süperpozisyonu" denilen durumda bulunabilir.
Bu katsayılar elektronun hangi durumda bulunabileceği olasılığını gösterir.
İki kuantum bitinin etkileşimini ele almadan bunun bilgisayarların işlem gücünü nasıl arttırabileceğini anlamak çok güç.
" Merhaba! "
Sizin de düşündüğünüz gibi bu iki elektron için
dört farklı durum söz konusu
Bu tıpkı sizin de sahip olduğunuz klasik bilgisayarlarda ki iki bitin durumu gibi.
Eğer iki bitiniz varsa "00", "01", "10", "11" sayılarını yazabilirsiniz.
Ancak yine de bu bilgiler iki bitten oluşur.
Bilgisayarınızın kodlarında bu dört sayıdan hangisinin bulunduğunu belirlemem için
tüm gereken birinci ve ikinci bitin durumunu tanımlamak. Burada aslında Kuantum Mekaniği bu dört durumun her biri için
Süperpozisyon durumunu oluşturmamıza izin verir. Yani tamamen mantıklı bir Kuantum - Mekanik durum yazabilirim.
Bir katsayı çarpı bu durum artı başka bir katsayı çarpı bu durum artı başka bir katsayı daha çarpı
bu durum artı başka bir katsayı çarpı bu durum. Yani bu iki "spin"li sisteminin durumunu belirleyebilmeniz için size bu dört sayıyı yani dört katsayıyı vermem gerekir.
Halbuki bu klasik örnekte durumu belirlemek için iki biti bilmem yeterli
İki Qubitin nasıl 4 bitlik bilgi içerdiğini bu şekilde açıklayabiliriz.
Bu sistemin durumunu belirleyebilmemiz için dört farklı katsayıyı bilmemiz gerekiyor.
Ama burada sadece iki sayıya ihtiyacımız var
Eğer 3 spin olsaydı elimizde sekiz farklı durum olurdu ve bu 3 spinin durumunu belirleyebilmemiz için sekiz farklı sayıyı bilmemiz gerekirdi.
Klasik sistemde ise sadece üç biti bilmemiz yeterliydi.
Bu şekilde devam ederseniz N Qubit ile elde edilen bilgi 2 üzeri N klasik bitle elde edilen
muazzam büyüklükteki  bilgiye eşdeğer olur.
Diyelim ki elimizde 300 Qubit var.
Bu Qubitlerle 2 üzeri 300 yani 2 rakamından sonra 90 tane sıfırın olacağı bir sayı elde edersiniz.
Yani her biri çılgınca farklı durumlarda olabilen 300 Qubit ile oluşturulan
bu muazzam bilgiyi klasik bilgisayarlarda oluşturabilmek için
2 üzeri N klasik bite ihtiyacımız var.
Fakat Qubitlerin birçok farklı kombinasyonda bulunabilmelerine rağmen
önemli bir nokta var;
Qubitlerin durumu ölçülmek istendiğinde temel duruma yani "1" ya da "0" durumuna dönüyorlar.
Ve ölçümden önce oluşturulan tüm bilgi kayboluyor.
Yani hiçbir zaman kuantum hesaplamayı nihai sonuç olarak istemezsiniz.
Bu yüzden süperpozisyon durumu çok karmaşıktır. Çünkü süperpozisyonu ölçemezsiniz.
Ölçümünüzün sonucu temel iki durumdan biri; "1" ya da "0" olacaktır.
Yani ihtiyacınız olan şey lojik işlemleri istediğiniz sonuçları alacak şekilde tasarlamak.
Nihai sonuç olarak bu şekilde ölçebilirsiniz; Sadece tek bir durum (1 ya da 0) olarak.
Ve aslında bana göre bu yüzden kuantum bilgisayarlar
klasik bilgisayarların yerini alamaz.
Evrensel olarak hızlı değiller. Hızlılar, ama sadece paralel durumların söz konusu
olduğu özel durumlarda kuantum süperpozisyonu sadece bu tür
hesaplamalarda kullanabilirsiniz
Eğer sadece çok yüksek çözünürlükte bir film izlemek istiyorsanız ya da internette dolaşmak,
bazı dokümanlar hazırlamak istiyorsanız
kuantum bilgisayarlar sizin için bir gelişme sağlamaz.
Eğer klasik bir algoritma kullanacaksanız kuantum bilgisayarlar işinize yaramaz.
Yani kuantum bilgisayarlar her işlemin çok hızlı yapıldığı bir bilgisayar olarak düşünemezsiniz.
Aslında tüm işlemler evinizdeki klasik bilgisayarınızdan daha yavaş olacaktır. Bu bilgisayarlar gerekli işlemlerin sayısı ve sonuçları üslü sayılarla ifade edilen hesaplamalarda kullanılırlar.
Yani bu bilgisayarların getirdiği gelişme bireysel işlemler üzerindeki hızı değildir.
Gelişme sonucu elde etmek  için yapmanız gereken toplam işlem sayısındadır.
Ama sadece özel işlemlerde ya da özel algoritmalarda. Tüm işlemlerde değil.
Bu yüzden klasik bilgisayarların yerini alamazlar.