وفقاً لميكانيكا الكم،
جميع الجسيمات في الكون توصف بما نسميه دالة الموجة،
و دوال الموجة الكمية توصف بمعادلة شرودينجر.
بالرغم من أن جميع الجسيمات دون الذرية تتصرف بطريقة احتمالية،
معادلة شرودينجر نفسها لا تحتوي على أي احتمالات.
احتمال أي رصد ممكن يحدد بدالة الموجة،
لكن قبل الرصد،
دالة الموجة تتغير و تتطور بطريقة حتمية تماماً.
هذه الطريقة الحتمية التي تتصرف بها دالة الموجة
بدون وجود راصد هو ماتصفه معادلة شرودينجر.
الجسيمات المشحونة تبذل قوى على بعضها.
نستطيع أن نصف ذلك بالقول أنه في نقاط مكانية مختلفة،
أي جسيم مشحون له كمية مختلفة من الطاقة الكامنة.
الارتفاع في هذا الرسم البياني عند كل نقطة في الفضاء  يُمثل بالمتغير "V".
الارتفاع لا يمثل بعد مكاني ،
لكن يمثل قيمة الطاقة الكامنة لجسيماتنا المشحونة في كل مكان.
"M" تمثل كتلة الجسيم
"H bar" يمثل ثابت Planck مقسومًا على  2pi .
يمثل هذا المتغير قيمة دالة الموجة في كل نقطة في المكان والزمان.
يوضح هذا الرسم البياني دالة موجة على بعد واحد من الأبعاد المكانية الثلاثة.
في كل نقطة في الزمان والمكان ، تكون دالة الموجة عددًا مركباً
مع جزء حقيقي و جزء تخيلي.
هذا التعبير الرياضي يبين
مقدار تغير دالة الموجة كلما زادت X بمقدار صغير.
هذا التغير هو رقم مركب يمكن تمثيله بالسهام كما هو موضح.
دون تغيير إحداثي X أو اتجاه أي من هذه الأسهم ،
دعنا نظهر كل سهم بدءاً من المحور X.
المقدار الذي تتغير به هذه الأسهم مع زيادة X بمقدار صغير
يُمثل بهذا التعبير الآخر.
في كل نقطة في الفضاء، مجموع هذه القيم الثلاث
هو عدد مركب يُمثل بالرمز التالي.
لقد غطينا الآن جميع الرموز على الجزء الأيسر من معادلة شرودينجر.
دعونا نركز الآن على الجانب الأيمن من المعادلة.
كما في المثال السابق، يمثل هذا الرسم البياني قيمة دالة الموجة
على بعد واحد فقط من الأبعاد المكانية الثلاثة.
تشير هذه الأسهم إلى مدى تغير دالة الموجة في كل نقطة في الفضاء
إذا زاد الوقت بمقدار صغير.
دون تغيير إحداثي X أو اتجاه أي من هذه الأسهم ،
دعنا نعرض كل هذه الأسهم بدءاً من المحور X.
إذا قمنا بضرب هذه الأسهم بـ " hbar" ، فإن طولها يتغير.
إذا قمنا بضرب هذه الأسهم بالوحدة التخيلية "i" ،
يتم تدوير كل هذه الأسهم بمقدار 90 درجة.
يمثل كل من هذه الأسهم الآن رقمًا مركباً
وهو يساوي الجانب الأيمن من معادلة شرودينجر.
يجب أن يساوي الجانب الأيمن من معادلة شرودينجر الجانب الأيسر دائمًا.
إذا كان الجسيم يتحرك في بعد واحد فقط ،
يمكن تبسيط معادلة شرودينجر على النحو التالي.
إذا كان لدينا دالة ذات طول موجي أقصر ، فإن هذا العامل المتغير يكون أكبر.
لكي يكون طرفا المعادلة متساويين ، يجب أن يكون هذا العامل المتغير الآخر أكبر.
يمثل هذا المعامل الآخر مدى سرعة دوران دالة الموجة.
لذلك ، إذا كان لدينا دالة موجة ذات طول موجي أقصر،
يجب أن تدور دالة الموجة بتردد أعلى.
كلما زاد التردد، زادت طاقة الجسيم.
إذا كانت طاقة الجسيم معروفة، وممثلة بالمتغير "E"،
الجانب الأيمن من معادلة شرودينجر يساوي ما يلي.
لذلك، إذا كانت طاقة جسيم معروفة تماماً،
يمكن تبسيط معادلة شرودينجر كما هو موضح.
إذا كنا نعرف أيضًا الطاقة الكامنة في كل نقطة في الفضاء،
ممثلة بالمتغير "V" ،
يمكننا بعد ذلك حساب جميع دوال الموجة الممكنة للجسيم.
تتوفر المزيد من المعلومات حول هذا الموضوع
في الفيديو "تصور دالة الموجة الكمية".
أيضا ، تفاصيل حول كيف تحدد دالة الموجة الاحتمالات
لجميع عمليات الرصد الممكنة متاحة في الفيديو " Quantum Operators".
يرجى الاشتراك للحصول على إشعارات عندما تكون مقاطع فيديو جديدة جاهزة.