Menurut Mekanika Kuantum,
semua partikel di alam semesta dijelaskan oleh apa yang kita sebut fungsi gelombang,
dan fungsi gelombang kuantum dijelaskan oleh Persamaan Schrodinger.
Meskipun perilaku semua partikel subatomik secara inheren probabilistik,
Persamaan Schrodinger sendiri tidak mengandung probabilitas.
Probabilitas setiap pengamatan yang mungkin ditentukan oleh fungsi gelombang,
tapi sebelum observasi,
fungsi gelombang berubah dan berkembang dengan cara yang sepenuhnya deterministik.
Ini cara deterministik di mana fungsi gelombang berperilaku
tanpa kehadiran pengamat apa pun yang dijelaskan oleh Persamaan Schrodinger.
Partikel bermuatan mengerahkan kekuatan satu sama lain.
Kita dapat melihat ini dengan mengatakan bahwa pada titik yang berbeda di ruang angkasa,
partikel bermuatan memiliki jumlah energi potensial yang berbeda.
Ketinggian grafik ini di setiap titik dalam ruang diwakili oleh variabel "V".
Ketinggian tidak mewakili dimensi spasial,
tetapi nilai energi potensial untuk partikel bermuatan kami di setiap lokasi.
"M" mewakili massa partikel.
"H bar" mewakili konstanta Planck dibagi dengan dua pi.
Variabel ini mewakili nilai fungsi gelombang di setiap titik dalam ruang dan waktu.
Grafik ini menunjukkan fungsi gelombang di sepanjang hanya satu dari tiga dimensi spasial.
Pada setiap titik dalam ruang dan waktu, fungsi gelombang adalah bilangan kompleks
dengan komponen nyata dan komponen imajiner.
Ungkapan ini menunjukkan
berapa banyak fungsi gelombang berubah ketika X bertambah sedikit.
Perubahan ini adalah bilangan kompleks yang dapat diwakili dengan panah seperti yang ditunjukkan.
Tanpa mengubah koordinat X atau arah salah satu panah ini,
mari kita tunjukkan masing-masing panah ini mulai sepanjang sumbu X.
Jumlah perubahan panah ini saat kami meningkatkan X dengan jumlah kecil
diwakili dengan ungkapan lain ini.
Pada setiap titik dalam ruang, jumlah ketiga nilai ini
adalah bilangan kompleks yang diwakili dengan simbol berikut.
Kami sekarang telah membahas semua simbol di bagian kiri persamaan Schrodinger.
Sekarang mari kita fokus pada sisi kanan persamaan.
Seperti pada contoh sebelumnya, grafik ini mewakili nilai fungsi gelombang
sepanjang hanya satu dari tiga dimensi spasial.
Panah ini menunjukkan seberapa besar fungsi gelombang di setiap titik dalam ruang akan berubah
jika waktu bertambah sedikit.
Tanpa mengubah koordinat X atau arah salah satu panah ini,
mari kita tunjukkan masing-masing panah ini mulai sepanjang sumbu X.
Jika kita mengalikan panah ini dengan "h bar", panjangnya akan berubah.
Jika kita kalikan panah ini dengan angka imajiner "i",
semua panah ini diputar 90 derajat.
Masing-masing panah ini sekarang mewakili bilangan kompleks
yang sama dengan sisi kanan persamaan Schrodinger.
Sisi kanan persamaan Schrodinger harus selalu sama dengan sisi kiri.
Jika sebuah partikel bergerak hanya dalam satu dimensi,
maka persamaan Schrodinger dapat disederhanakan sebagai berikut.
Jika kita memiliki fungsi dengan panjang gelombang lebih pendek, maka parameter ini lebih besar.
Agar kedua sisi persamaan sama, parameter lain ini juga harus lebih besar.
Parameter lain ini menunjukkan seberapa cepat fungsi gelombang berputar.
Oleh karena itu, jika kita memiliki fungsi gelombang dengan panjang gelombang yang lebih pendek,
fungsi gelombang harus berputar dengan frekuensi yang lebih tinggi.
Semakin tinggi frekuensinya, semakin tinggi energi partikel.
Jika energi partikel diketahui, dan diwakili oleh variabel "E",
maka sisi kanan persamaan Schrodinger sama dengan yang berikut ini.
Karena itu, jika energi suatu partikel diketahui dengan pasti,
Persamaan Schrodinger dapat disederhanakan seperti yang ditunjukkan.
Jika kita juga tahu energi potensial di setiap titik di ruang angkasa,
dilambangkan dengan variabel "V",
kita kemudian dapat menghitung semua fungsi gelombang yang mungkin untuk partikel.
Lebih banyak informasi tentang topik ini tersedia
dalam video "Visualisasi fungsi Gelombang Kuantum."
Juga, detail tentang bagaimana fungsi gelombang menentukan probabilitas
untuk semua pengamatan yang mungkin tersedia di video "Operator Kuantum."
Silakan berlangganan pemberitahuan ketika video baru siap.