量子力学によると、
宇宙のすべての粒子は、波動関数と呼ばれるものによって記述されます。
波動関数はシュレーディンガー方程式で記述します
全ての亜原子粒子の振舞いは本質的に確率的ですが
シュレーディンガー方程式自体は　確率を含みません
すべての可能な観測の確率は、波動関数によって決定されます。
しかし、観測の前に
波動関数は完全に決定論的に変化し進展します。
観測者がいない状態で波動関数がとる　この決定論的な振舞いを
シュレーディンガー方程式は記述しています。
荷電粒子は互いに力を及ぼします。
これは見方を変えると　空間上の点によって
荷電粒子のポテンシャルエネルギーの量が異なるということです。
空間各点の　このグラフの高さを変数「V」で表します
高さが示すのは、空間的な大きさではなく
各点での荷電粒子のポテンシャルエネルギーの値です
「m」は粒子の質量を表します
「hバー」はプランク定数を2πで割った値です
この変数は、時空間の各点での波動関数の値です
このグラフは、3つの空間次元の 1つに沿った波動関数を示しています。
時空間の各点で　波動関数は－
実数成分と虚数成分を持つ複素数です。
この式が示すのは
Xが少し増加した時の　波動関数の変化割合です
この変化は複素数で、図のように矢印で表せます
これらの矢印を　X座標も方向も変えないで
始点を　X軸に移動します。
Xを少し増やしたときに　矢印が変化する量は－
この式で表されます。
空間の各ポイントで　これら 3つの値の合計は
複素数であって　次の記号で表します。
これで　シュレーディンガー方程式の左側にあるすべての記号について説明しました。
つぎに　方程式の右側に注目しましょう
前の例と同様に、このグラフは 3つの空間次元のうちの
1つに沿った波動関数の値を表します。
これらの矢印が示すのは　時間が少し増えた時の－
空間の各ポイントでの波動関数の変化割合です。
これらの矢印を　X座標も方向も変えないで
始点を　X軸に移動します。
矢印に「h バー」を掛けると、長さが変わります
そして虚数「i」を掛けると
矢印はすべて 90度回転します。
これらの矢印はそれぞれ　複素数を表し－
シュレーディンガー方程式の右辺と等しくなります。
シュレーディンガー方程式の右辺は　常に左辺と等しくなければなりません
粒子が一次元だけで動いている場合、
シュレディンガー方程式は次のように簡略化できます
短い波長の関数の場合、このパラメーターは大きくなります
方程式の両辺が等しくなるには、このパラメーターも大きくする必要があります。
このパラメーターは、波動関数がどれだけ早く回転するかを表します
したがって、波動関数は波長が短いほど－
より高い周波数で回転する必要があります。
周波数が高いほど、粒子のエネルギーは高いです。
粒子のエネルギーが既知で、変数「E」で表すなら
シュレーディンガー方程式の右辺は次の通りです
よって、粒子のエネルギーが確定的に既知ならば
シュレーディンガー方程式は、図のように単純化できます。
変数「V」で示した空間の各ポイントでの
ポテンシャルエネルギーもわかっているならば
粒子のすべての可能な波動関数を計算できます。
このトピックに関する詳細は　ビデオ－
“Quantum Wave function Visualization”  で、
また　波動関数がどのように　すべての可能な観測の確率を決定するかの詳細は、
ビデオ “Quantum Operators” で入手できます。
新しい動画の準備ができたら通知を受けとるように登録してください。