根据量子力学，
宇宙中的所有粒子都被我们称之为波函数的东西描述，
量子波函数由薛定谔方程描述。
虽然所有亚原子粒子的行为本质上都是概率性的，
薛定谔方程本身并不包含任何概率。
每次可能观察的概率由波函数决定，
但在观察之前，
波函数以完全确定的方式变化和演化。
波函数表现的这种确定性方式
没有任何观察者存在是薛定谔方程所描述的。
带电粒子相互施加力。
我们可以通过说在太空中的不同点来看待这一点，
带电粒子具有不同量的势能。
该图在空间中每个点的高度由变量“V”表示。
高度不代表空间维度，
但是每个位置的带电粒子的势能值。
“M”代表颗粒的质量。
“H bar”表示普朗克常数除以2 pi。
此变量表示在空间和时间的每个点处的波函数的值。
此图显示了沿三个空间维度之一的波函数。
在空间和时间的每个点，波函数是一个复数
具有真实的组件和虚构的组件。
这个表达式表明
当X增加少量时，波函数会变化多少。
此更改是一个复数，可以用箭头表示，如图所示。
不改变任何这些箭头的X坐标或方向，
让我们展示沿X轴开始的每个箭头。
随着我们将X增加少量，这些箭头的变化量
用另一个表达式表示。
在空间的每个点，这三个值的总和
是用以下符号表示的复数。
我们现在已经涵盖了薛定谔方程左边的所有符号。
现在让我们关注等式的右侧。
与前面的示例一样，此图表示波函数的值
沿着三个空间维度中的一个。
这些箭头表示空间中每个点的波函数将改变多少
如果时间增加少量。
不改变任何这些箭头的X坐标或方向，
让我们展示沿X轴开始的每个箭头。
如果我们将这些箭头乘以“h bar”，它们的长度会发生变化。
如果我们将这些箭头乘以虚数“i”，
所有这些箭头都旋转了90度。
这些箭头中的每一个现在代表一个复数
这等于薛定谔方程的右边。
薛定谔方程的右边必须始终等于左边。
如果粒子只在一个维度上移动，
那么薛定谔方程可以简化为以下几点。
如果我们有一个波长较短的函数，那么这个参数就更大了。
对于等式的两边相等，该另一参数也必须更大。
该另一个参数表示波函数旋转的速度。
因此，如果我们有波长较短的波函数，
波函数必须以更高的频率旋转。
频率越高，粒子的能量越高。
如果粒子的能量是已知的，并由变量“E”表示，
那么薛定谔方程的右边等于以下。
因此，如果确定地知道粒子的能量，
如图所示，薛定谔方程可以简化。
如果我们也知道太空中每个点的势能，
由变量“V”表示，
然后我们可以计算粒子的所有可能的波函数。
有关此主题的更多信息可用
在视频“量子波函数可视化”中。
此外，有关波函数如何确定概率的详细信息
视频“量子运算符”中提供了所有可能的观测结果。
新视频准备就绪时，请订阅通知。