De acordo com a Mecânica Quântica,
todas as partículas no universo são descritas pelo que chamamos de função de onda,
e as funções de onda quânticas são descritas pela equação de Schrodinger.
Embora o comportamento de todas as partículas subatômicas seja inerentemente probabilísticas,
A equação de Schrodinger não contem em si nenhuma probabilidade
A probabilidade de toda observação possível é determinada pela função de onda,
mas antes da observação,
a função de onda muda e evolui de um maneira completamente determinística.
Esta maneira determinística na qual a função de onda comporta-se
sem a presença de qualquer observador é descrita pela equação de Schrodinger.
Partículas carregadas exercem forças uma sobre a outra.
Podemos imaginar isso dizendo que em diferentes pontos no espaço,
uma partícula carregada tem uma quantidade diferente de energia potencial.
A altura deste gráfico em cada ponto no espaço é representado pela variável "V".
A altura não representa uma dimensão espacial,
mas o valor da energia potencial para nossas partículas carregas em cada localização.
"M" representa a massa da partícula.
"H cortado" representa a constante de Planck dividida por 2 π.
Esta variável representa o valor da função  de onda em cada ponto do espaço e tempo.
Este gráfico mostra a função de onda ao longo de uma das três dimensões espaciais.
Para cada ponto no espaço e tempo, a função de onda é um número complexo.
com uma componente real e uma componente imaginária.
Estas expressões indicam
o quanto a função de onda varia quando  X aumenta de uma pequena quantidade.
Esta mudança é um número complexo que pode ser representado com setas como mostrado.
Sem a mudança da coordenada X ou da direção de qualquer destas setas,
vamos mostrar cada uma destas setas iniciando ao longo do eixo X.
A quantidade pela qual estas setas variam quando nós aumentamos X de uma pequena quantidade
é representada por esta outra expressão.
Em cada ponto no espaço, a soma destes três valores
é um número complexo representado pelo seguinte símbolo.
Agora, nós cobrimos todos os símbolos da parte esquerda da equação de Schrodinger.
Vamos nos focar no lado direito da equação.
Como no exemplo anterior, este gráfico representa o valor da função de onda
ao longo de somente uma das três dimensões espaciais.
Estas setas indicam o quanto a função de onda em cada ponto do espaço varia
se o tempo aumenta de uma pequena quantidade.
Sem mudar a coordenada X ou a direção de qualquer um destas setas,
vamos mostrar cada uma destas setas iniciando ao longo do eixo X.
Se nós multiplicarmos estas setas por "h cortado", seus comprimentos variam.
Se nós então multiplicarmos estas setas pelo número imaginário "i",
todas estas setas são rotacionadas de 90 graus.
Cadas uma destas setas agora representam um número complexo
que é igual ao lado direito da equação de Schrodinger.
O lado direito da equação de Schrodinger precisa ser sempre igual ao lado esquerdo.
Se a partícula está movendo-se em uma direção,
a equação de Schrodinger pode ser simplificada como a seguir.
Se tivermos uma função com um pequeno comprimento de onda, então este parâmetro será maior.
Para que ambos dos lados da equação sejam iguais, este outro parâmetro precisa ser também  maior.
Este outro parâmetro representa o quão rapidamente a função de onda está rotacionando.
Portanto, se tivermos uma função de onda com pequeno comprimento de onda,
a função de onda deve rotacionar com  alta frequência.
Quanto maior a frequência, maior a energia da partícula.
Se a energia da partícula é conhecida e é representada pela variável "E",
então o lado direito da equação Schrodinger é igual ao seguinte.
Portanto, se a energia da partícula é conhecida com certeza,
a equação de Schrodinger pode ser simplificada como mostrado.
Se nós também conhecermos a energia potencia em cada ponto do espaço,
simbolizado pela variável "V",
poderemos então calcular todas as funções de onda possíveis para a partícula.
Muito mais informação sobre este tópico está disponível
no vídeo "Visualização da função de onda quântica".
Além disso, detalhes sobre como uma função de onda determina as probabilidades
para todas as possíveis observações está disponível no vídeo "Operadores quânticos".
Por favor inscreva-se para ser notificado quando novos vídeos estiverem disponíveis.