Theo Cơ học lượng tử,
tất cả các hạt trong vũ trụ được mô tả bằng cái mà chúng ta gọi là hàm sóng,
và các hàm sóng lượng tử được mô tả bằng Phương trình của Schrodinger.
Mặc dù hành vi của tất cả các hạt hạ nguyên tử vốn có tính xác suất,
Phương trình Schrodinger tự nó không chứa bất kỳ xác suất nào.
Xác suất của mọi quan sát có thể được xác định bởi hàm sóng,
nhưng trước khi quan sát,
hàm sóng thay đổi và phát triển theo cách hoàn toàn xác định.
Cách xác định này trong đó một hàm sóng hoạt động
mà không có bất kỳ người quan sát nào có mặt là những gì Phương trình của Schrodinger mô tả.
Các hạt tích điện tác dụng lực lên nhau.
Chúng ta có thể xem điều này bằng cách nói rằng tại các điểm khác nhau trong không gian,
một hạt mang điện có một thế năng khác.
Chiều cao của đồ thị này tại mỗi điểm trong không gian được biểu thị bằng biến “V”.
Chiều cao không đại diện cho kích thước không gian,
nhưng giá trị của thế năng đối với hạt mang điện của chúng ta tại mỗi vị trí.
“M” đại diện cho khối lượng của hạt.
“Thanh H” đại diện cho hằng số Planck chia cho hai số pi.
Biến này thể hiện giá trị của hàm sóng tại mỗi điểm trong không gian và thời gian.
Biểu đồ này cho thấy một hàm sóng chỉ dọc theo một trong ba chiều không gian.
Tại mỗi thời điểm trong không gian và thời gian, hàm sóng là một số phức
với một thành phần thực và một thành phần ảo.
Biểu thức này chỉ ra
Hàm sóng thay đổi bao nhiêu khi X tăng một lượng nhỏ.
Thay đổi này là một số phức có thể được biểu diễn bằng các mũi tên như hình minh họa.
Không thay đổi tọa độ X hoặc hướng của bất kỳ mũi tên nào trong số này,
hãy để chúng tôi hiển thị từng mũi tên này bắt đầu dọc theo trục X.
Số lượng mà các mũi tên này thay đổi khi chúng ta tăng X lên một lượng nhỏ
được biểu diễn bằng biểu thức khác này.
Tại mỗi điểm trong không gian, tổng của ba giá trị này
là một số phức được biểu diễn bằng ký hiệu sau.
Bây giờ chúng ta đã bao gồm tất cả các ký hiệu ở phần bên trái của phương trình Schrodinger.
Bây giờ chúng ta hãy tập trung vào vế phải của phương trình.
Như trong ví dụ trước, biểu đồ này đại diện cho giá trị của một hàm sóng
dọc theo một trong ba chiều không gian.
Các mũi tên này cho biết hàm sóng tại mỗi điểm trong không gian sẽ thay đổi như thế nào
nếu thời gian tăng lên một lượng nhỏ.
Không thay đổi tọa độ X hoặc hướng của bất kỳ mũi tên nào trong số này,
hãy để chúng tôi hiển thị từng mũi tên này bắt đầu dọc theo trục X.
Nếu chúng ta nhân các mũi tên này với “thanh h”, độ dài của chúng sẽ thay đổi.
Nếu sau đó chúng ta nhân các mũi tên này với số ảo “i”,
tất cả các mũi tên này được xoay 90 độ.
Mỗi mũi tên này hiện đại diện cho một số phức
bằng vế phải của phương trình Schrodinger.
Vế phải của phương trình Schrodinger phải luôn bằng vế trái.
Nếu một hạt chỉ chuyển động theo một chiều,
thì phương trình của Schrodinger có thể được đơn giản hóa như sau.
Nếu chúng ta có một hàm có bước sóng ngắn hơn, thì tham số này lớn hơn.
Để cả hai vế của phương trình bằng nhau, tham số khác này cũng phải lớn hơn.
Tham số khác này thể hiện tốc độ quay của hàm sóng.
Do đó, nếu chúng ta có một hàm sóng có bước sóng ngắn hơn,
hàm sóng phải quay với tần số cao hơn.
Tần số càng cao thì năng lượng của hạt càng cao.
Nếu năng lượng của hạt được biết và được biểu thị bằng biến "E",
thì vế phải của phương trình Schrodinger bằng vế sau.
Do đó, nếu biết chắc chắn năng lượng của một hạt,
Phương trình Schrodinger có thể được đơn giản hóa như được hiển thị.
Nếu chúng ta cũng biết thế năng tại mỗi điểm trong không gian,
được ký hiệu bằng biến “V”,
sau đó chúng ta có thể tính toán tất cả các hàm sóng có thể có cho hạt.
Có nhiều thông tin hơn về chủ đề này
trong video “Hình ảnh hóa chức năng sóng lượng tử.”
Ngoài ra, chi tiết về cách một hàm sóng xác định các xác suất
cho tất cả các quan sát có thể có trong video “Các toán tử lượng tử”.
Vui lòng đăng ký nhận thông báo khi có video mới.