De acuerdo con la mecánica cuántica,
Todas las partículas en el universo están descritas por algo que llamamos función de onda,
y las funciones de onda cuántica están descritas por la ecuación de Schrodinger.
Aunque el comportamiento de todas las partículas subatómicas es inherente-mente  probabilístico,
la ecuación de Schrödinger en sí misma no contiene ninguna probabilidad.
La probabilidad de todas las posibles observaciones es determinada por la función de onda,
pero antes de la observación,
la función de onda cambia y evoluciona de manera completamente determinista.
Este comportamiento determinístico  de la función de onda
sin ningún observador presente es lo que describe la ecuación de Schrödinger.
Las partículas cargadas ejercen fuerzas unas sobre otras.
Podemos ver esto diciendo que en diferentes puntos del espacio,
una partícula cargada tiene una cantidad diferente de energía potencial.
La altura de este gráfico en cada punto del espacio se representa por la variable "V".
La altura no representa una dimensión espacial,
sino el valor de la energía potencial para nuestra partícula cargada en cada ubicación.
"M" representa la masa de la partícula.
"h barra" representa la constante de Planck dividida por dos pi.
Esta variable representa el valor de la función de onda en cada punto del espacio y tiempo.
Este gráfico muestra una función de onda  a lo largo de sólo una de las tres dimensiones espaciales.
En cada punto del espacio y tiempo, la función de onda es un número complejo
con una componente real y una imaginaria.
Esta expresión indica
cuanto cambia la función de onda al incrementar X en una pequeña cantidad.
Este cambio es un número complejo que puede ser representado con flechas, como se muestra.
Sin cambiar la coordenada X o la dirección de ninguna de estas flechas,
veamos cada una de estas flechas comenzando a lo largo del eje X.
La cantidad en que cambian estas flechas al incrementar X en una pequeña cantidad
se representa con esta otra expresión.
En cada punto del espacio, la suma de estos tres valores
es un número complejo representado con el siguiente símbolo.
Ya hemos cubierto todos los símbolos en la parte izquierda de la ecuación de Schrödinger.
Enfoquémonos ahora en el lado derecho de la ecuación.
Como en el ejemplo anterior, este gráfico representa el valor de la función de onda
a lo largo de sólo una de las tres dimensiones espaciales.
Estas flechas indican cuanto cambiará la función de onda en cada punto del espacio
si el tiempo aumenta en una pequeña cantidad.
Sin cambiar la coordenada X o la dirección de ninguna de estas flechas,
veamos cada una de estas flechas comenzando a lo largo del eje X.
Si multiplicamos estas flechas por "h barra", sus longitudes cambian.
Si multiplicamos estas flechas por el número imaginario "i",
todas las flechas son rotadas 90 grados.
Cada una de estas flechas ahora representa un número complejo
que es igual al lado derecho de la ecuación de Schrödinger.
El lado derecho de la ecuación de Schrödinger debe ser igual al lado izquierdo.
Si una partícula se mueve sólo en una dimensión,
la ecuación de Schrödinger puede ser simplificada a la siguiente.
Si tenemos una función con una longitud de onda más corta, este parámetro es más grande.
Para que ambos lados de la ecuación sean iguales, estos otros parámetros también deben ser más grandes.
Estos otros parámetros representan cuan rápidamente está rotando la función de onda.
Por lo tanto, si tenemos una función de onda con longitud de onda más corta,
la función de onda debe rotar con una frecuencia mayor.
Cuánto más alta la frecuencia, más alta la energía de la partícula.
Si la energía de la partícula se conoce, y se representa por la variable "E",
el lado derecho de la ecuación de Schrödinger es igual a lo siguiente.
Por lo tanto, si la energía de una partícula es conocida con certeza,
la ecuación de Schrödinger puede simplificarse como se muestra.
Si también conocemos la energía potencial en cada punto del espacio,
simbolizada por la variable "V",
podemos calcular todos las posibles funciones de onda para la partícula.
Mucha más información sobre este tópico está disponible
en el video "Visualización de la Función de Onda cuántica".
También están disponibles detalles sobre cómo una función de onda determina las probabilidades
para todas las observaciones posibles en el video "Operadores Cuánticos"
Por favor, suscríbase para notificaciones cuando haya nuevos videos disponibles.