क्वांटम यांत्रिकी के अनुसार,
ब्रह्माण्ड के सभी कणों को हम तरंग क्रिया कहते हैं,
और क्वांटम तरंग कार्यों का वर्णन श्रोडिंगर के समीकरण द्वारा किया गया है।
यद्यपि सभी उप-परमाणु कणों का व्यवहार स्वाभाविक रूप से संभाव्य है,
श्रोडिंगर के समीकरण में स्वयं कोई संभावना नहीं है।
हर संभावित अवलोकन की संभावना तरंग फ़ंक्शन द्वारा निर्धारित की जाती है,
लेकिन अवलोकन से पहले,
तरंग फ़ंक्शन बदलता है और पूरी तरह से नियतात्मक तरीके से विकसित होता है।
यह नियतात्मक तरीका जिसमें एक तरंग कार्य व्यवहार करता है
किसी भी पर्यवेक्षक के बिना, जो श्रोडिंगर के समीकरण का वर्णन करता है।
चार्ज कण एक दूसरे पर बल डालते हैं।
हम यह कह कर देख सकते हैं कि अंतरिक्ष में विभिन्न बिंदुओं पर,
आवेशित कण में संभावित ऊर्जा की एक अलग मात्रा होती है।
अंतरिक्ष के प्रत्येक बिंदु पर इस ग्राफ की ऊंचाई को चर "V" द्वारा दर्शाया गया है।
ऊंचाई एक स्थानिक आयाम का प्रतिनिधित्व नहीं करती है,
लेकिन प्रत्येक स्थान पर हमारे आवेशित कण के लिए संभावित ऊर्जा का मूल्य।
"एम" कण के द्रव्यमान का प्रतिनिधित्व करता है।
"एच बार" प्लैंक की निरंतरता को दो पाई से विभाजित करता है।
यह चर अंतरिक्ष और समय में प्रत्येक बिंदु पर तरंग फ़ंक्शन के मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है।
यह ग्राफ़ तीन स्थानिक आयामों में से एक के साथ-साथ एक तरंग फ़ंक्शन को दिखाता है।
अंतरिक्ष और समय के प्रत्येक बिंदु पर, तरंग फ़ंक्शन एक जटिल संख्या है
एक वास्तविक घटक और एक काल्पनिक घटक के साथ।
यह अभिव्यक्ति इंगित करती है
एक छोटी राशि द्वारा एक्स बढ़ने पर तरंग फ़ंक्शन कितना बदल जाता है।
यह परिवर्तन एक जटिल संख्या है जिसे तीर के साथ दिखाया जा सकता है।
इनमें से किसी भी तीर के X निर्देशांक या दिशा को बदले बिना,
आइए हम इनमें से प्रत्येक को एक्स अक्ष के साथ शुरू करते हुए दिखाते हैं।
जिस मात्रा में ये तीर बदलते हैं, हम थोड़ी मात्रा में X बढ़ाते हैं
इस अन्य अभिव्यक्ति के साथ प्रतिनिधित्व किया है।
अंतरिक्ष में प्रत्येक बिंदु पर, इन तीन मूल्यों का योग
निम्नलिखित प्रतीक के साथ एक जटिल संख्या को दर्शाया गया है।
अब हमने श्रोडिंगर के समीकरण के बाएं हिस्से पर सभी प्रतीकों को कवर किया है।
आइए अब हम समीकरण के दाईं ओर ध्यान केंद्रित करते हैं।
पिछले उदाहरण के रूप में, यह ग्राफ एक तरंग फ़ंक्शन के मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है
तीन स्थानिक आयामों में से केवल एक के साथ।
ये तीर इंगित करते हैं कि अंतरिक्ष में प्रत्येक बिंदु पर तरंग फ़ंक्शन कितना बदल जाएगा
यदि समय एक छोटी राशि से बढ़ता है।
इनमें से किसी भी तीर के X निर्देशांक या दिशा को बदले बिना,
आइए हम इनमें से प्रत्येक को एक्स अक्ष के साथ शुरू करते हुए दिखाते हैं।
यदि हम "h बार" द्वारा इन तीरों को गुणा करते हैं, तो उनकी लंबाई बदल जाती है।
यदि हम इन संख्याओं को काल्पनिक संख्या "i" से गुणा करते हैं,
इन सभी तीरों को 90 डिग्री से घुमाया जाता है।
इनमें से प्रत्येक तीर अब एक जटिल संख्या का प्रतिनिधित्व करता है
जो श्रोडिंगर के समीकरण के दाईं ओर के बराबर है।
श्रोडिंगर के समीकरण के दाईं ओर हमेशा बाईं ओर के बराबर होना चाहिए।
यदि एक कण सिर्फ एक आयाम में घूम रहा है,
फिर श्रोडिंगर के समीकरण को सरल बनाया जा सकता है।
यदि हमारे पास एक छोटी तरंग दैर्ध्य के साथ एक फ़ंक्शन है, तो यह पैरामीटर बड़ा है।
समीकरण के दोनों किनारों के बराबर होने के लिए, यह अन्य पैरामीटर भी बड़ा होना चाहिए।
यह अन्य पैरामीटर दर्शाता है कि तरंग फ़ंक्शन कितनी जल्दी घूम रहा है।
इसलिए, अगर हमारे पास तरंग दैर्ध्य के साथ एक तरंग कार्य होता है,
तरंग फ़ंक्शन को उच्च आवृत्ति के साथ घूमना चाहिए।
उच्च आवृत्ति, कण की ऊर्जा जितनी अधिक होगी।
यदि कण की ऊर्जा ज्ञात है, और चर "ई" द्वारा दर्शाया गया है,
फिर श्रोडिंगर के समीकरण का दाईं ओर निम्नलिखित के बराबर है।
इसलिए, यदि एक कण की ऊर्जा निश्चितता के साथ जानी जाती है,
दिखाए गए अनुसार श्रोडिंगर का समीकरण सरल किया जा सकता है।
यदि हम अंतरिक्ष में प्रत्येक बिंदु पर संभावित ऊर्जा भी जानते हैं,
चर "V" के प्रतीक,
हम कण के लिए सभी संभावित तरंग कार्यों की गणना कर सकते हैं।
इस विषय पर बहुत अधिक जानकारी उपलब्ध है
वीडियो में "क्वांटम वेव फंक्शन विज़ुअलाइज़ेशन।"
इसके अलावा, एक लहर फ़ंक्शन कैसे संभावनाओं को निर्धारित करता है, इसके बारे में विवरण
सभी संभव टिप्पणियों के लिए वीडियो "क्वांटम ऑपरेटर्स" में उपलब्ध है।
नए वीडियो तैयार होने पर कृपया सूचनाओं के लिए सदस्यता लें।